కిశోర్కుమార్
సింగ్,
మయూర్భంజ్

ఆ తరవాత వాడు అజ
యుడికి పూర్తిగా దూరమై
కొత్త మిత్రులతో కలిసి
పోయాడు.

“విజయ్, రాత్రికి చిన్న
వినోదం వుంది. తప్పక
రావాలి,” అన్నాడు కొత్త
మిత్రుడు.

“సరే, అలాగే,”
అన్నాడు విజయుడు. కొత్తమిత్రులతో రహిస్యంగా విందు వేడుకలకు వెళ్ళడం, వాళ్ళతో కలిసి అప్పుడప్పుడు మాదకద్రవ్యాలు పుచ్చు కోవడం విజయుడికి అలవాటిపోయింది.

కన్నవాళ్ళకు సైతం దూరంగా ఉంటూ,
చదువుల గురించి అడిగినప్పుడు బాగా చదువు
తున్నానని అబద్ధం చెప్పేవాడు.

కొద్దిరోజుల్లోనే మిత్రులతో కలిసి గుంపుగా
బస్సుల్లో జొరబడడం, గొడవచేయడం, పరిహా
సించడం, జేబులు కత్తిరించడం అలవాటయింది.

ఒకరోజు విజయుడూ, వాడి మిత్రులూ
స్కూలు సమీపంలో ఉన్న బన్స్టాపులో నిలు
చున్నారు. బస్సు రాగానే గుంపుగా అందులోకి
ఎక్కి, చేతిలో సంచీతో ఉన్న ఒకవృద్ధురాలి చుట్టూ
మూగారు. వీళ్ళేం చేయగలరో ఊహించిన వృద్ధు
రాలు భయపడి వాళ్ళబారి నుంచి తప్పించు
కోవడానికి, హడావుడిగా బస్సు దిగబోయి,
కాలు జారి కింద పడిపోయింది.

విజయుడూ, అతడి మిత్రులూ బస్సు దిగి
పారిపోవడానికి ప్రయత్నించారు. కాని, సహ
ప్రయాణీకులు వాళ్ళను తరిమి పట్టుకున్నారు.
దేహశుద్ధి చేసి పోలీసులకు అప్పగించారు.

సంగతి తెలిసిన విజయుడి తల్లిదండ్రులు,
నెత్తీ నోరూ మొత్తుకుంటూ వెళ్ళి, పోలీసులకు
క్షమాపణలు చెప్పుకుని వాణ్ణి విడిపించుకుని
వచ్చారు.

అజయుడికి విష
యంతెలిసి,పాతమిత్రుణ్ణి
పరామర్శించడానికివెళ్ళాడు.
వాణ్ణిచూడగానే విజయుడు కన్నీళ్ళు
కారుస్తూ, “నీ మాట వినకుండా ఇలా
పాడైపోయాను. నా చెడుసహవాసాల
వల్ల నా తల్లిదండ్రులు అవమానం పాలయ్యారు.
నన్ను కన్నందుకు సిగ్గుపడుతున్నారు,” అన్నాడు
పట్టరాని వేదనతో.

అజయుడు, “మిత్రమా! ఇప్పుడైనా నీ
పారబాటు గ్రోహించావు. అదే చాలు. తప్పును
సరిదిద్దుకుని మంచిమార్గంలో పయనిస్తే,
బాగా చదువుకుని మునుముందు ఎంతో
సాధించవచ్చు. నువ్వూ బాగుపడి, పదిమందికీ
ఉపయోగపడవచ్చు. విచారించకు. నీ తల్లి
దండ్రులతో నేను వాట్లాడతాను,” అని

విజయుడి వెన్ను చరిచి ఓదార్చాడు.

విజయుడు మిత్రుడి మాటల్లోని సత్యాన్ని
గ్రోహించాడు. చేసిన తప్పుకు పశ్చాత్తాపపడ్డాడు
లేనిపోని ఆశు జోలికి పోకుండా మంచి అలవా
ట్లతో చదువులపై శ్రద్ధవహించి, తల్లిదం
డ్రుల ప్రేమకు పాత్రుడయ్యాడు.