పరిశుభ్రంగా వుంచగలదనీ చెప్పారు. జమీం దారు గ్రామాధికారి, తనకున్న పాలంలో ఒక ఎకరం నేల కేటాయించి, చెరువు తవ్వించే ప్రయత్నం చేశాడు. అందుకోసం, జమీందా రుకు కట్టకుండా గ్రామనౌకరు తిరిగి తెచ్చిన ఎనిమిది వందలు ఖర్చుపెట్టాడు. చెరువు పూర్తయ్యాక, అందరూ దాన్ని జమీందారు చెరువు అని పిలవసాగారు. ఆ నీరు చాలా తియ్యగావుండి, త్వరలోనే చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లో పేరు సంపాదించుకుంది. అయితే అందరి నోళ్ళలోనూ అది జమీందారు చెరువుగా నానుతూ అచ్చెర్లకోట జమీందారుకు తెలియవచ్చింది. జమీందారు పేరుమీద చెరు మేమిటని, ఆయన చాలా ఆశ్చర్యపోయాడు.

జమీందారు, దివానును పిలిపించి, ఆరా తీశాడు. తీగలాగితే డొంక కదిలిందన్నట్టు, కొండాపురం నుంచి ఖజానాకు ఎనిమిది వందలు జమకాలేదన్న విషయం బయట పడింది. జమీందారు కోపంగా కొండాపురం పెళ్ళి, జమీందారు గ్రామాధికారిని నిలదీశాడు.

జమీందారు గ్రామాధికారి జరిగింది చెప్పి, జమీందారుకు రశీదు చూపించి, “ఇది ఏ విధంగా చూసినా జమీందారు

చెరువు! స్థలం నాదే అయినా, తమరు కళ్ళెర్ర చేస్తే, ఆ స్థలం హక్కు మీదే అవుతుంది. ఆ చెరువు తవ్వించిన ఖర్చు తమ ఖజానాదే. డబ్బు చెల్లించినట్టుగా రశీదు వుంది కాబట్టి, ఆ డబ్బును నేను చెరువు కోసమే ధైర్యంచేసి వినియోగించాను. మేమందరమూ జమీందారు సేవకులం. జమీందారు సేవకుడిగా నేను తవ్వించినప్పటికీ, ఇది జమీందారు చెరువని పిలవడంలో తప్పలేదు కాబట్టి, మాపై కోపగించుకోకండి!” అన్నాడు.

గ్రామస్థులు కూడా జమీందారుతో ఒక్కొక్కరుగా, “అయ్యా! ఈ జమీందారు చెరువు మా కెంతో సౌకర్యంగావుంది. మీరు మరింత జీస్తుపెంచినా మేంక్టుడానికి సిద్ధుగావున్నాం,” అన్నారు.

జమీందారు కొంచెంసేపు మౌసంగా ఆలోచించి, గ్రామాధికారి జమీందారు కేసి తిరిగి, “జమీందారంటే ప్రజలలో కలిసిపోయి వాళ్ళకు మేలుచేయడమేనని, నీ ప్రవర్తన చెబుతున్నది. అందుచేత, నువ్విక గ్రామాధి కారివికావు, కొండాపురు జమీందారువి! నిన్ను సాటి జమీందారుగా అంగీకరిస్తున్నాను,” అన్నాడు.