నియమించాల్సిపుంది. అందుచేత జమీం
దారు దివానుతో, “ఈ రోజునుంచి, నా సం
స్థానంలో, నేనొక్కడినే జమీందారుగా పిలవ
బడాలి. ఇదే మంచి అదసు! చనిపోయిన
గ్రామాధికారికి వారసులు లేరు. అందరికీ
సహాయం చేస్తూ, మంచివాడుగా జమీం
దారని పిలిపించుకుంటున్న ఆ వ్యక్తిని గ్రామా
ధికారిగా నియమించండి. అందువల్ల,
అతడినెవరూ ఇక జమీందారని పిలవరు.
పైగా, మంచివాడూ, సమర్థుడూ గసకమనకు
రావలసిన శిస్తులవీ చక్కగా వసూలు
చేయించి, క్రమం తప్పకుండా ఖజానాకు
జమచేయిస్తాడు,” అన్నాడు.

దివాను అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి
కొండాపురం వెళ్ళి ఆ వ్యక్తిని గ్రామాధికారిగా
నియమించాడు. ప్రజలు ఎంతగానో సంతో
షించారు.

జమీందారు ఆజ్ఞప్రకారం గ్రామస్థులు,
తాము జమీందారని పిలిచే వ్యక్తిని, తమకు
గ్రామాధికారిగా అంగీకరించినా, అతణ్ణి
గ్రామాధికారిగా కాక, ఇంకా జమీందారనే
పిలుస్తున్నారని విన్నా, దివాను ఆ విషయాన్ని
జమీందారుకు చెప్పకుండా వూరుకున్నాడు.

ఒక ఏడాది గడిచింది. శిస్తులు వసూలు
చేసే సమయం వచ్చింది. కొండాపురం గ్రామాధి
కారి అయిన జమీందారు, ఇంకా కొన్ని శిస్తులు
వసూలు కావలసినవున్నప్పటికీ, తానే ఆ
సామ్మువేసేసి, మొత్తం ఎనిమిదిమదులు రూపా
యలు గ్రామనౌకరు చేతిక్కి, ఖజానాలో జమ
చెయ్యమని అచ్చెర్లకోట పంపించాడు.

కొండాపురం నుంచే కాక, ఇంకా అనేక
గ్రామాలనుంచి శిస్తులు పట్టుకొని, కొండా

పురం నౌకరులాగే, చాలామంది రావడంతో
ఖజానా అధికారి ఊపిరిసలపనంత పనిలో
మునిగిపోయాడు. కొండాపురం గ్రామనౌకరు
కొంచెం మొహమాటస్థుడు. చొరవగా అధి
కారి ముందుకు వెళ్ళలేక తెచ్చిన సొమ్మును
భద్రంగా దగ్గరవుంచుకుని దిక్కులు చూడ
సాగాడు.

ఆ సమయంలో అటుగా వచ్చిన దివాను,
అమాయకంగా, కంగారుగా అటూ ఇటూ
పచార్లు చేస్తున్న గ్రామ నౌకరును పలకరించి,
అతడు కొండాపురం నుంచి మచ్చాడని తెలుసు
కుని, “శిస్తు ఎంత తెచ్చావేమిటి?” అని
అడిగాడు.

“దొరా! ఎనిమిది వందలు తెచ్చాను,”
అన్నాడు గ్రామనౌకరు.

“అలాగా! మీ జమీందారు గ్రామాధి
కారి ఘటికుడే. పాతాయన ఏనాడూ ఇంత