బైశాఖి పాల్
నార్త్
24 పరగణాస్

చంద్రయ్య అలా కష్టపడి
పోతున్నాడేమిటి?” అని
ఆశ్చర్యప్రాయాడు.

ఆ తరవాత భూస్వామి
కాశీయాత్రకు వెళ్ళాడు.
ఆయనతిరిగి రావడానికి ఆరు
నెలలయింది. భూస్వామి
యాత్ర నుంచి మరి రెండు
రోజులలో వస్తాడని తెలియ
గానే చంద్రయ్య పక్కనున్న పట్టణానికి వెళ్ళి చెరుకు
గడలను కొని తెచ్చి, తన పాలంలో గుంతలు తీసి
నాటాడు. మరునాడు మిగిలిన చెరుకు గడలతో

పాలం దగ్గరికి వెళ్ళిన
చంద్రయ్యవాటిని పాలం
గట్టున పడేశాడు. మరు
నాడు పాద్దున భూస్వామి
అట్టు వస్తూండడం గమ
నించి, పాలంలోని చెరుకు
గడలను నరికి గట్టు మీదికి
చేరవేస్తున్నట్టు చంద్రయ్య
నటించ సాగాడు.

గట్టుమీదా, పాలంలో
ఉన్న చెరకు గడలను
చూసిన భూషయ్యకు
ఆశ్చర్యంతో నోట మాట
రాలేదు.

చంద్రయ్య అతణ్ణి
సమీపించి, “అయ్యా:
తమవద్ద నుంచి కొన్న
పాలంలో నిజంగానే బంగారం పండుతోంది. తమ
వాక్కు ఫలించింది. యేడాది పంట ఆరు నెలల్లో
చేతికందింది. వద్దనకుండా దీనిని తీసుకోండి,”
అంటూ ఒక మోపు చెరుకును ఆయన ముందు
ఉంచాడు.

భూస్వామి ఒక చెరుకుగడను తిని చూశాడు.
చాలా తియ్యగా ఉంది. అంతే, అతడి పేరాశ పెరిగి
పోయింది. వెంటనే తన పాలాన్ని వెనక్కు తీసు

కోవాలను కున్నాడు.

“చంద్రయ్య! నువ్వి
చ్చిన డబ్బు నీకిచ్చేస్తాను. నా
పాలం నాకిచ్చెయ్,” అన్నాడు
భూస్వామి గంభీరంగా.

“అదెలా, బాబయ్యా? పడ్డ కష్టానికి
ఇప్పుడే కదా ప్రతిఫలం కళ్ళజూస్తున్నాను,”
అన్నాడు చంద్రయ్య.

“కావాలంటే నువ్విచ్చిన మొత్తానికి రెండిం
తలు ఇస్తాను. నా పాలం నాకిచ్చెయ్,” అన్నాడు
భూస్వామి మళ్ళీ.

“ఆ పాలాన్నే నమ్ముకుని బతుకుతున్నవాణ్ణి.

అంత సారవంతమైన
బంగారులాంటిపాలాన్ని
మహులుకోమంటే ఎలా?”
అన్నాడు చంద్రయ్య.

“సరే నీకు కావల
సింది పాలమేకదా.
నాకున్న వూగాణిలో
దీనికి సమంగా పాలం
ఇస్తాను. రెండింతలు
డబ్బిస్తాను. ఈ పాలం
మాత్రం నాకు మాటేయ్,”
అన్నాడు భూస్వామి.

“పెద్దలు. తమరు
ఇంతగా అడుగుతున్నారు.
కాడనులనా? తమఇష్టాను
సారమే చేయండి,”
అన్నాడు చుంద్రయ్య.

భూస్వామి పాలం మార్పిడి చేసుకుని, తను
ఇస్తానన్న రెండితల ధనమూ ఇచ్చేశాడు. భూస్వామికి
చక్కని గుణపాఠం నేర్పానని చంద్రయ్య చాలా సంతో
షించాడు.

కొన్నాళ్ళకు చుద్రయ్య చేసిన మోసం భూస్వామికి
తెలిసి, ఆగ్రహం చెందాడు. అయినా, తానేస్వయంగా
మోసపోయాసని నెమ్మదిగా గ్రాంచాడు. ఆ తర
వాత ఇతరులను దోచుకోమడం మానవేశాడు.