హరుడిద్వారా ఒక లేఖ వచ్చింది. అందులో, అతడి తల్లికి పాము కాటునుంచి ప్రాణాపదభయం తీరిపోయిందనీ, క్రమంగా కోలుకుంటున్నదనీ వున్నది.

ఈ వార్త విశ్వసేనుణ్ణీ ఎంతో సంతోషపరిచింది. అతడిక నిద్రకు ఉపక్రమిద్దామనుకుంటుండగా, నగరరక్షకుడు హడావిడిగా వచ్చి, “యువరాజా, నగరం చుట్టుపక్కల వున్న అడవుల నుంచి బందిపోట్లు వచ్చి పడ్డారు. వాళ్ళల్లో ప్రతివాడి చేతిలో ఒక కాగడా! వాళ్ళు కేకలతో అరుపులతో పౌరుల్ని భయభ్రాంతుల్ని చేస్తున్నారు,” అని చెప్పాడు.

విశ్వసేనుడు, కాగడా అన్నమాట వింటూనే ఆశ్చర్యపోయి, “ఈనాటి పున్నమి వెన్నెలలో దొంగలు కాగడాలతో నగరాన్ని దోచుకునేందుకు రావడమా, ఆశ్చర్యం! వాళ్ళంత రాటుతేలిన బందిపోట్లయి వుండరు. నేను వస్తున్నాను. కాగడా చేతిలో వున్న ప్రతి ఒక్కణ్ణీ పట్టిబంధించడం చాలా తేలిక,” అంటూ బయలుదేరి, వెంట వచ్చిన భటులను ప్రోత్సహించి ఒక గంట కాలంగా గడవక ముందే, దొంగలను పట్టి కారాగారంలో

వేయించాడు.

తెల్లవారాకరాజు మంత్రసేనుడు అతణ్ణి చూడవచ్చి, “యువరాజా, మీరు వచ్చిన ఈ రెండు రోజులలోనే, నా ఆరోగ్యం కుదుట పడటం, మీరు కాలుమోసిన వేశావోషం. ఇక నేను రాజ్యభాధ్యతలను స్వీకరించ గలను,” అన్నాడు వినయంగా.

విశ్వసేనుడు ఎంతో తృప్తిగా, “మంత్రసేనా! ఈ రెండు రోజులూ రాజ్యపాలనా వ్యవహారాల్లో మునిగి తేలటంవల్ల నాకెంతో మేలుజరిగింది. ఈ రోజునే బయలుదేరి మా రాజ్యానికి వెళుతున్నాను,” అన్నాడు.

విశ్వసేనుడు తిరిగి రాగానే తండ్రి, మంత్రులతో సమావేశం జరిగింది. మంత్రి అతడితో, “యువరాజా! మీరు నలంద విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్ళేందుకు అన్ని ఏర్పాట్లు చేస్తున్నాం. ఒక వారంలో మీ ప్రయాణం,” అన్నాడు.

“అలాగా!” అంటూ విశ్వసేనుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “మంత్రివర్యా! సంఖ్యమపురి రాజ్యం బాధ్యతలు స్వీకరించిన ప్పటినుంచి, నేను రాజు అనే వేషం వేశాను. నా మనసులోని భావాలకు వ్యతిరేకమైన భావాలను ఎన్నిటినో క్షణాలలో నటించాను. ఎటువంటి అభ్యాసముకానీ, ముందుగా తయారు చేసుకున్న సంభాషణలు కానీ, ఎదుటా, పక్కలా వెలిగే దీపాలుగానీ లేకుండానే-నా రాజు పాత్రలో నేను జవిందాను, నా నటనాసత్తి ఇదే సరిఅయిన, సంతృప్తికరమైన పద్ధతి అని, నాకనిపించింది. పరిస్థితా రాజీకీర్ణాల్లో నటన పాత్ర, నాకర్ణమయింది. అందుబాటు, నేను ప్రత్యేకంగా నటనను గురించిన శిక్షణను అభ్యాసించటం వర్ణణ అని గ్రాంభాశాను. నాన్నుగారి ఆలోచనను శిరసావహించి, రాజ్యభారత స్వీకరించాలని నిర్ణయించుకున్నాను;” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే శివతేష ముఖోరాజు సంతోషంతో లేది వచ్చి కొడుకును కొగలించుకునోని, “చాబూ! శారం రోజుల్లోనీ చేట్టాధిషేకల జరగేతోతున్నది!” అని చెట్టుతూ, మంత్రకూ కూడగా, మంత్రి చిరు నవ్వులు చింతించాడు.