రాజకీయం

పి.పవన్‌కుమార్
బళ్ళారి

మేరుపురి రాజభవనంలోని,
ఒక విశాలమైన గదిలో, మహా
రాజు శివోజ, మంత్రి బుధా
దిత్యుడు, యువరాజు విశ్వ
సేనుడు తమతమ ఆసనాల
మీద మౌనంగా కూర్చుని
ప్రన్నారు. ఈ మౌనానికి కారణం
మహారాజు తన కుమారుడు
విశ్వసేనుణ్ణి రాజ్యపాలనా
బాధ్యతలు తీసుకోమని కోర
డం, అందుకు యుమాజు
నిరాకరించడం! రాజు ఈ
నిరాకరణకు కారణమేమి
టని ప్రశ్నించినప్పుడు, యువ
రాజు ఏ కొద్దిపాటి జంకూ
కొంకులు కూడా లేకుండా
తండ్రితో, “నాన్నా! రాజ్యా పాలన అనేది ఒక రాజకీయ వలయం. అందులో ప్రవేశించాలన్న కోరికనాకు లేదు. నా జీవితాశయం గొప్పనటుడు కావాలని!” అని జవాబిచ్చాడు.

అర్చన జగతాప్
సంగ్లి

ఈ జవాబు విని రాజు శివతేజ లిస్సుడైపోయి
మౌనంగా హురుకున్నాడు. మంత్రి బుధాదిత్యుడికి అది
వింతూనే కాక, ఏమాత్రం క్షత్రియెచితం అనిపించ
లేదు. ఆయన కొద్దిసేపుతర్వాత యువరాజును,
“క్షత్రియ ధర్మమైన రాజ్యపరిపాలనా బాధ్యతలు
వదిలి, నటుడిగా జీవితం గడపాలనే, ఈ వింత
ఆలోచన మీకెలా కలిగింది?” అని అడిగాడు.
అందుకు విశ్వసేనుడు మందహాసం చేసి, “మంత్రి
వర్యా! ఉన్నది లేసట్టుగా, లేనిది ఉన్నట్టుగా భ్రమింప
జౌమే, ప్రజలకు సంభ్రమాశ్చర్యాలు కలిగించేది నటన.

ఆ సునన్దారా ప్రజలను ఆహ్లాద
పరచడం, నా జీవితాశయం.
నలంద విశ్వవిద్యాలయంలో

త్వరలో నిర్వహించబడే నటనా శిబిరంలో
చేరి, ఉన్నత స్థాయి నటుణ్ణి కాదలచాను.
అంతగా నాన్నగారు రాజ్యభారాన్ని అప్ప
గించాలనుకుంటే, నా తమ్ముడు చిరంజీవి జయం
తుడికి అప్పగించవచ్చు,” అన్నాడు.

ఇది విన్న శివతేజ మహారాజు ఒక్కసారిగా ఆగ్ర
హోదగుడై “మూర్ఛుడా! క్షత్రియ వంశంలో పుట్టి,
రాజోచితమైన విద్యలభ్యసించిన నీవు, నటన పేరుతో
ఊరూరా తిరుగుతూ తైతక్కలాడతావా? మర్యాదగా
నేను చెప్పినట్టు చేయడం తప్ప, నీకు మరే గత్యం
తరుమూ లేదు. బుద్ధిగా మసలుకో?” అన్నాడు.

రాజకీయం

ఈ అతితీష్మాతామహాన్ని శాంత పరిచేందుకు
మంత్రి, “మహా రాజా! ప్రశాంతంగా ఆలోచించు
కోవడానికి యువరాజుకు రెండు రోజుల
వ్యఘణి ఇవ్వటం ఉచితు!” అన్నాడు.