చూడమన్నాడు. చూశాను.
అవును, అది దూరంగా
వెళుతున్నది. ఊరటతో
ఊపిరి పీల్చుకున్నాను.

మూడు వారాలు గడిచి పోయాయి. పెద్దగా ఏమీ జరగలేదు. అంతరిక్షగృహం నుంచి బయలు దేరేసమయం దగ్గరయింది. నాకేదో విచారం కలిగింది. అక్కడున్నవాటిని వదలలేక వదలలేక వదిలిపెట్టి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాను.

ఐ ఎస్ హెచ్ కనుచూపు నుంచి మరుగయింది. ఇద్దరికీ నిద్ర ముంచుకు రాసాగింది. ఆరురోజులు అంతరిక్షం లోనే గడిచి పోయాయి.

అంతరిక్షంలో ఆఖిరి రోజున ఆలస్యంగా నిద్ర లేదాము. ఉదయం అల్పా హారు ముగించాం. ఉన్నట్టుండి వ్యోమనౌక వెనక భాగునుంచిపొగరాసాగింది. ఏదో కాలుతూన్న వాసన వచ్చింది. వెంటనే వెళ్ళి చూశాము.

మాకళ్ళను మేమే నుమ్మ లేకపోయాము. ప్రధాన నియంత్రణా విభాగం కాలిపోతోంది. అది ఐలా జరిగిందో మాకు తెలియడం లేదు. చిన్నఉల్క వ్యోమనౌకకు తగలడంవల్ల మంటలు ఏర్పడ్డాయని భూమిస్టేషన్ నుంచి సమాచారు అందింది. మంటలు వ్యోమనౌకను పూర్తిగా చుట్టుముట్టే అపాయం ఉందని హెచ్చరించింది.

మేము భయప్రభాంతులమయ్యాము.
మామూలు వేగంతో భూమిని చేరుకోవడానికి
ఇంకా రెండున్నర
గంటలు పడుతుందని
బాబాంయి చెప్పాడు.

ఆలోగా మంటలు మమ్మల్ని దహించి వేస్తాయి.
కదా!

మంటలార్పే సాధనంతో మేము ఆ మంటను అర్పడానికి ప్రయత్నించాం. అయినా ప్రయో జనం లేకపోయింది. రకరకాల ప్రయత్నాలు చేశాం. కాని అంతకంతకూ మంటలు ఎక్కు వపుతూనే ఉన్నాయి. వ్యోమనౌకను కొద్దికొద్దిగా హరించేస్తున్నాయి!

హఠాత్తుగా నాకోక ఆలోచన తట్టింది. బాబా యితో చెప్పాను. బ్రహ్మాండం అన్నాడు! వెంటనే అతడు నౌకను అత్యంత వేగంతో భూమికేసి నడి పించాడు.

భూమిని చేరడానికి ఇంకా అరగంట పడుతుంది. వ్యోమనౌక సగం కాలిపోయింది. నౌకలోపల వేడి భించలేసుతూ ఉంది. అయినా, మేము అనుకున్న దానికన్నా ముందుగానే భూ ఆవరణలో ప్రవేశించాము. ప్యారాచూట్ లు తగిలించు కుని వ్యోమనౌక నుంచి కిందికి దూకేశాం!

వ్యోమనౌక పూర్తిగా కాలి పసిఫిక్ సముద్రంలో పడి పోయింది. మేము ఆ లోపల ఎక్కడో దూరంగా ఆకాశంలో తేలుతున్నాం. చివరకు సిద్ధీలో దిగాం. మాకు ప్రథమచికిత్స అందించి, న్యూయార్క్ కు చేర్చారు.

నాసా చేరుకోగానే మమ్మల్ని అక్కడి అధికారులు వచ్చి చూశారు. బాబాయి వారికి జరిగిన దంతా చెప్పాడు. మంచి ఉపాయం చెప్పి ప్రాణాలు కాపాడుకున్నందుకు అధికారులు నన్ను అభినందించారు. నాకు సాహస బాలల పురస్కారం లభించింది.