మంత్రివర్యులు, నాకు అప్పగించిన బాధ్యతను
సక్రుంగా నిర్వర్తించలిగాను. పేరు మహారాజు
వేయబోయే శిక్ష గురించి నాకేచింతా లేదు,
నేనెక్కడికీ పారిపోను. నాపట్ల మీకున్న ఆదరాబి
మానాలకు కృతజ్ఞతలు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు విన్న మంత్రి త్రినాధుడు
తనలో తానే నవ్వుకుని, వీరదత్తుడి భుజం
తట్టి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వీర దత్తుడు మహావీరుడు కావచ్చునేమో కానీ, దానితోపాటు మహామూర్ఛుడన్న అనుమానం కలుగుతున్నది. తండ్రి మాటలు పెడచెవిన పెట్టి, రాజుకొలువులో చేరప్రయత్నించడమే మూర్ఛత్వమైతే, మంత్రి త్రినాధుడి సలహాలనుకూడా పాటించకుండా, కారాగారంలో వుండిపోవాలనుకోవడం మహామూర్ఛత్వం కాదా? తన ప్రాణాలను కాపాడినవాడినే కారా గారంలో బంధించిన మహారాజు చిత్తప్రవృత్తిపై ఏ నమ్మకంతో వీరదత్తుడు రాజు విచార ణకు సిద్ధపడుతున్నట్టు? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “వీరదత్తుడు మహావీరుడనే దాంట్లో సందేహానికి తావు లేదు. అతడు మూర్ఛుడనుకోవడం పారబా

టవుతుంది. అటువంటివాడు రాచకొలువు
లోనే రాణిస్తాడు. అందుకే వీరదత్తుడు సైన్యా
ధ్యక్షుడిపదవికిపోటీడ్డాడు. అయితే, మంత్రి
త్రినాధుడు చెప్పినట్టు కేవలం పరాక్రమం,
యుద్ధతంత్రంలో నేర్పరితనం మాత్రమే,
రాజ్య సైన్యాధ్యక్ష పదవికి అంతిమ అర్హతలు
కాబోవు. రాజదంపతుల రక్షణకుగాను
అతడు ఒంటరిగా నలుగురు దుండగులపై
కత్తి దూశాడు. రాజదంపతుల ఏకాంతానికి
భంగం కలిగించాడేది కేవలం నెం మాత్రమే.
ఆ దుండగులూ, వీరదత్తుణ్ణి కారాగారంలో
బంధించడం, మర్నాడు విచారణా— ఇదంతా
రాజూ, మంత్రీ అతడి రాజభక్తినీ, దేశభక్తినీ
పరీక్షించేందుకు కల్పించినవి. మంత్రి, అతడికి
కారాగారు నుంచి పారిపోయేందుకు అవకాశం
కల్పిస్తానన్నా, వీరదత్తుడు తిర్ఘురించడంతో,
అతడి రాజభక్తి పూర్తిగా రుజువైంది. అందు
వల్లనే, మంత్రి నవ్వుకుని, అతడి భుజం
తట్టాడు. అంటే—సైన్యాధ్యక్ష పదవికి అవసర
మైన అన్ని పరీక్షల్లో వీరదత్తుడు నెగ్గడం
జరిగిందన్న మాట!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)
[ఆధారం: ఉదయశైలజ మల్లంపల్లి రచన]