హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్

ఇండియా - 10

మన ఇతిహాసాలెన్ రామాయణ, మహాభారతాలలో
పలువురు మహావీరులు కూపిస్తారు. వారిలో కొందరిని
గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. వీరిలో మీకు ఎంత
మంది తెలుసో చూద్దామా?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!

1 పుట్టిస్పటి నుంచి నా సోదరుడి పక్షం వదలలేదు. అయోధ్యను పాలించిన దశరథ మహారాజకుమారులలో నేను ఒకణ్ణి. నా పేరేమిటో తెలుసా?

2 వివేకవంతమైన నా సలహాద్వారా ఒకసారి నేను నా అన్నకుమారుల ప్రాణాలను రక్తించాను. నేను ధృతరాష్ట్రుడికి సోదరుణ్ణి కూడా. నేనెవరిని?

3 నా సోదరుడు సీతను అపహరించి, రాముడితో యుద్ధం చేశాడు. అయితే, నేను రాముడి పక్షం చేరి, ఆయన విజయానికి సాయం చేశాను. మీరు నస్సెరుగుదురు కదా?

4 నేను వాయుకుమారుణ్ణి. పాండవులలో ఒకణ్ణి. నా పేరేమిటి?

5 నేనొక గరుడపక్షిని. రావణుడు సీతను అపహరించుకుని వెళ్ళడం చూసి, రాముడు సీతను వెతుక్కుంటూ మచ్చిన్పుడు ఆయనకు తెలియ జేశాను. మీకు నా పేరు తెలుసా?

ప్రతి ప్రత్తకు దిగువ చుక్కలతో చూపినటోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి ఈ బదుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన ఇతిహాస వీరుడు విషయ? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన ఇతిహాసవీరుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

విస్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 ఆగస్ట్ 5వ తేదీ లోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-10

చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్

82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
ఈ కాట్టుక్రాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో పంచసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనడచ్ఛు.

2. ఈ పోటీకి మచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. సమ్మాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒక్కికూడా ఏక్కువ వచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో విషణం ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయాన్డేతలేదు తుది నిర్ఘయం.

4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యక్షత్రాలూ జరింతువడవు.

5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.