మణికట్టు బిగించాడు. ఇద్దరూ కలబడ్డారు.
వినాయకుడు కుమారస్వామి నడుము
తొండంతో బిగించి పైకేత్తాడు. కుమారస్వామి
పైనుంచి బళ్ళాన్ని విఘ్నుశ్వరుడి బొజ్జకు
గురిపెట్టాడు.

నారదుడు పరుగు పరుగున వచ్చి వారి
కలహాన్ని నివారించి, “ఆపువ్వు కోసం ఎందు
కిలా కుబడుతున్నారు. కావాలంటే, మీరిద్దయా
ఏదేనాపందెం పెట్టుకోండి,” అన్నాడు.

సరే అన్నట్టు తులఁ ఆడించాడు విఘ్నుశ్వరుడు.

కుమారస్వామి ఆలోచించి, “ఎవరు
విశ్వాన్ని చుట్టి ముందు వస్తే వారిదీ స్వర్ణ
కమలం!” అన్నాడు.

“బాగుంది!” అన్నాడు నారదుడు నుప్పుతూ.

కుమారస్వామి వెంటనే నెమలిమీద విశ్వ
ప్రదక్షిణానికి ఎగిరి వెళ్ళాడు.

విఘ్నుశ్వరుడు చతుకిలబడి నిట్టూర్చగా
నారదుడు, “ఏం విఘ్నీశా! నీ సంగతేమిటి?”
అన్నాడు.

విఘ్నుశ్వరుడు, “ఎవరికెంత ప్రాప్తా అంతే
గాని స్వర్ణకమలం నాకు రమ్మంటే వస్తుందా,
నారదా! నా బొజ్జతో, చిట్టెలుక వాహనంతో,
నేసెక్కడ? విశ్వప్రదక్షిణ ఎక్కడ? సాధ్యమయ్యే
పనేనా? ఫరవాలేదు తమ్ముణ్ణి తీసుకోనీ
కమలం!” అన్నాడు.

నారదుడు, “విఘ్నుపతీ! విశ్వజననీ జన
కులైన పార్వతీ పరమేశ్వరులను దర్శిద్దా
మని వచ్చానుగానీ మళ్ళా వస్తాను,” అని
చెప్పి వెళ్ళాడు.

విఘ్నుశ్వరుడు చప్పన లేచి వెళ్ళి, ఒక
తిన్నెపై కూర్చున్న పార్వతీశివుల చుట్టూరా
ముమ్మారు ప్రదక్షిణ చుట్టి తమ్ముడి రాకకు
ఎదురుచూస్తూ నిలబడ్డాడు.

చాలాసేపటికి ముప్పతిప్పలుపడి విశ్వ
ప్రదక్షిణం చేసిన కుమారస్వామి నెమలి
వాహనం దిగాడు. విఘ్నుశ్వరుడు తమ్ముణ్ణి
ఆప్యాయంగా కౌగలించుకొని, “తమ్ముడా,
పాపంచాలా శ్రమలుపడి విశ్వం చుట్టివచ్చావు;
స్వర్ణకమలం నువ్వే వెళ్ళి తీసుకో, గెలవడం
నేనే గెల్చానుగానీ, నాకది అక్కర్లేదులే!”
అన్నాడు.

కుమారస్వామి నిష్ణెరపోతూ, “అదెలాగ?”
అన్నాడు.

“నీకంటే ముందు నేనే ముమ్మారు విశ్వ
ప్రదక్షిణ చేసి నిలబడ్డాను. ఎవర్మడుగుతావో
అడుగు!” అన్నాడు విఘ్నుశ్వరుడు.

“విఘ్నుశ్వరుడే గెల్చాడు!” అని ఆకాశ
వాణి ముమ్మారు పలికింది.