Statement about ownership of CHANDAMAMA (Telugu)
Rule 8 (Form IV), Newspapers (Central) Rules, 1956

1. Place of Publication

2. Periodicity of Publication

3. Printer's Name
Nationality
Address

4. Publisher's Name
Nationality
Address

5. Editor's Name
Nationality
Address

6. Name & Address of individuals
who own the paper

'CHANDAMAMA BUILDINGS'
2 & 3, Arcot Road,
Vadapalani, Madras-26

MONTHLY
1st of each Calendar month

B. V. REDDI,
INDIAN

Prasad Process (Pvt.) Ltd.
2 & 3, Arcot Road, Vadapalani, Madras-26

B. VISWANATHA REDDI,
INDIAN

Managing Partner, Sarada Binding Works,
2 & 3, Arcot Road, Vadapalani, Madras-26

CHAKRAPANI (A. V. Subba Rao)
INDIAN

2 & 3, Arcot Road, Vadapalani, Madras-26

SARADA BINDING WORKS :

PARTNERS,

1. Sri. B. Viswanatha Reddi,

2. Sri. B. L. N. Prasad,

3. Sri. B. Venugopal Reddi,

4. Sri. B. Venkatarama Reddi,

5. Smt. B. Seshamma,

6. Smt. B. Rajani Saraswathi,

7. Smt. A. Jayalakshmi,

8. Smt. K. Sarada,

I. B. Viswanatha Reddi. hereby declare that the particulars given above are true to the best of my knowledge and belief.

1st March, 1967

B. VISWANATHA REDDI,
Signature of the Publisher

## అశోకా శాండల్పుడ్ పొడర్సు

వేసవికాలము వచ్చుచున్నదని భయపడ
వలసిన ఆవసరం లేదు. యేలసనగా
విజయా కె మికల్సు - మద్రాసు, వారి
అశోకా శాండల్పుడ్ పొడర్సు
ఉపయోగించిన వేసవి తాపము వేడిని
బాటు, చల్లదనమును హాయిని కలి
గించును. ప్రతిదినము స్నానాసంతరము
ఒళ్ళంతా చల్లు కొనిన - సాయంకాలం
వరకు సూర్యతాపం తెలియకుండా చల్లగా
వుండును. సాయం స్నానాసంతరము -
మరొక పర్యాయం వాడిన - రాత్రి హాయిగా
నిద్ర పట్టును. యెండ వేడిమిపవలన కలిగే

చెమటగుల్లలు, చర్మపు యెరుపు-మంటలు - ప గయిరాలు వుండవు. వీటి మధురపరిమళము మిమ్ములను సదా ఉల్లాసపరచును.

తయారుచేయువారు : విజయ కెమికల్స్, మద్రాసు - 7.