లాభదాయకం అధునాతనం అయిన చిన్న తరహా
కుటీర పరిశ్రమ కొద్ది పెట్టుబడితో ప్రారంభించండి.

కొద్ది పెట్టుబడితో పూర్తికాలికంగా కాని, నహాయపరిశ్రమగా కాని లఘుపరిశ్రమ ప్రారం
భించ దలచుకున్నవారు 'అధునాతన కుటీర పరిశ్రమలు' అన్న తెలుగు గ్రంథం
(రెండవ ముద్రణ) చదవాలి. లాభదాయమైన చిన్న తరహా పరిశ్రమల గూర్చి, ముడి
పదార్థాలు దొరుకుచోట్లు, యంత్రాలను వాయిదాల పస్తతిని తెప్పించుకోవడం, లఘు
పరిశ్రమలకు ప్రభుత్వ సహాయం వగైరా యెన్నో విషయాలు దీన్లే వున్నాయి. 960
పుటలు, 350 బొమ్మలు, గుడ్డ బైండ్ ప్రతి ధర రూ. 15-50; తపాల ఖర్చు
రూ. 1-85, ఇతర ప్రతులు: ఇంగ్లిష్, మరాతీ, రూ. 15-50; హిందీ రూ. 14-50;
గుజరాతీ, మళయాళం, తమిళం, కన్నడం రూ. 13-00.

COTTAGE INDUSTRY

(C. N-10) P. B. 1262,
BEHIND RECRUITING OFFICE,
NEAR RED FORT,
JAMUNA ROAD, DELHI-6.

Telephone : 262835

జీవన్ టోన్

రిజిస్టర్డు నంబరు 218726

శరీరంలోని కండరాలనూ రక్తకణాలనూ అయుల్చేది దొపటాలు వృద్ధిచేయలేవా? ... లేపు అని కొంద రనుకుంటారు. ఇది నిరాశరమైన దూరపిప్పాయం. దీన్ని తాంగించేదే కీవన్‌లోనో.

కీవన్‌లోనో: అద్భుతమైన బాధిక్కు. శక్తింతమైన రాతుపులను, కండరాలను. రక్తకణాలను అతి త్వరికంగా వృద్ధిచేయుటనల్ల కొద్ది వారాల్లోనే స్థిర బరువు పెరుగుతుంది. బిద్ధంగా ఉన్నవారి శరీరమౌస్త్ర వాన్ని ఇంచా పెంపొందిస్తుంది.

కీవన్‌లోనో పేవసపల్ల బరువు తగుమాత్రం వృద్ధికాగానే పూర్వుకోవటం మాచివేయవచ్చు. ఇది శరీరంలో కండరాంతోపాటు కొప్పుకూడా వృద్ధిచేస్తుంది కనుక. హూలాకాడుల దీనిని పేంచకుండా, ఎందుకేత నంటే... విచకీరతమైన కొప్పుతో శరీరం చికారంగా తయారుపుతుంది. కీవన్‌లోనో పేచిస్తున్నంత కాలమా శరీర వ్యాయామం అత్యంత అవసరం. దీనిపల్లి దక్కని అప్పటి పెర్పరుతుంది.

కీవన్‌లోనో చాలింతలకు కల్చితరువుపంచిది. ప్రవిధించిన తరువాత పూర్వస్తృ శక్తిని పెంజుకోవటంలో
ఇది ఎంతగానో తోడ్డరుతుంది. దీనికి పర్యం లేదు.

450 గ్రాం. వెల రు. 10-00 [తపాలా బడ్బుద దు. 3/. అడపం]

జ్యోతి హాస్పిటల్

(దా. నం. 1413) 32, వి. ఎన్. రోడ్డు, మద్రాసు - 17

డాక్టర్ దామోదరన్, M.A.I.A.D.S (Regd)