అట్టచివరిబొమ్మ

పాండవ శివిర ద్వారానికి అడ్డంగా నిలబడిన భూతాన్ని జయించలేక, నిరాయుధునై
పోయిన ఆశ్వక్షామ శివుణ్ణి ధ్యానించాడు. శివుడి అనుగ్రహం చేత ఒక బంగారు వేదిక వెలి
సింది. దానిపై అగ్ని ప్రజ్వలించింది. ఆ అగ్నిలో నుంచి తైవసణాలు బయలుదేరాయి.

ఆశ్వక్షామ శివుణ్ణి ధ్యానిస్తూ, తన శృతువులను నిర్మూలించే కోరిక నెరవేర్చమని వేడు
కుంటూ ఆ అగ్నిలో దూకాడు. అప్పుడు శివుడు ప్రత్యక్షమై, “నిస్ను పరీక్షించటానికి నేనే
ఆ భూతాన్ని కల్పించాను. నీ శృతువులకు కాలం తీరిపోయింది. వారిని సంహరించు,”
ఆంటూ ఆశ్వక్షామకు ఒక కత్తి నిచ్చి, అతనిలో తానే ప్రవేశించాడు.

శివిర ద్వారం పద్ద కృష్ణుణ్ణి, కృతపర్మనూ వుంచి, బయటి నుంచి శివిరంలోకి ఎపరూ
రాకుండా చూడమని హెచ్చరించి, ఆశ్వక్షామ శివిరంలోకి ప్రవేశించాడు. యోధులందరూ
గాఢ నిద్రలో వున్నారు. ఆశ్వక్షామ ముందుగా ధృష్టద్యుమ్ముడుండే చేటికి వెళ్ళాడు.
చక్కని పక్కపై నుఖి నిద్రలో వున్న దృష్టద్యుమ్ముణ్ణి కాలితే ఒక్క తన్ను తన్నాడు.
ధృష్టద్యుమ్ముడు లేస్తూండగానే అతని జుట్టు పట్టుకుని కదలకుండా తొక్కిపట్టి అతన్ని ఆతి
క్రూరంగా చిత్రపథ చేశాడు.

ఆశ్వక్షామ అక్కడినుంచి బయలుదేరి శివిరమంతా మృత్యువిహారం చేశాడు. అతను
నిద్రపోతున్నవారినీ, నిద్రలేచి తన పైకి పచ్చినవారినీ, ఒక్కణ్ణి మిగల్చకుండా పథించాడు.
అతని చేతిలో ఉత్తమాజుడూ, యుధామన్యుడూ చచ్చారు. శరీరం నిండా రక్తమై చూడ
టానికి భూతమో, రాకునుడే అన్నట్టున్న అతన్ని చూసి భయపడ కొందరు పారి పోయారు.

ప్రతివింద్యుడూ, నుతసోముడూ, సకులుడి కొడుకు శశానీకుడూ, శిఖండి, విరాటుడి
కొడుకులూ, మనమలూ, డ్రోపది కొడుకులూ, ఆనేక వేల మంది పాంచాల, సృజయ
యోధులూ అతనితో పోరాడి చచ్చిపోయారు. కొందరు యోధులు చావుకు వెరచి శివిరం
విడిచి పారిపోవటానికి యత్నించారు. వారిని కృప కృతపర్మలు చంపేశారు. అంతేగాక,
ఆశ్వక్షామకు వెలుతురు వుండటానికని వారు పాండవ శివిరానికి మూడు మూలల నిప్పుపెట్టారు.

ఈ విధంగా అర్హరాత్రి లోపుగా ఆశ్వక్షామ పాండవ శివిరంలో మిగిలిపోయిన యోధు
లనూ, ఏనుగులనూ, గుర్రాలనూ నయితం నిశ్శేషంగా చంపేశాడు. ఆ రాత్రి పాండవులు
శివిరంలో వున్నట్టయితే ఈ ఘోర హత్యాకాండ జరిగి వుండేదికాదు.

ఆశ్వక్షామ ప్రతిజ్ఞ నెరవేరింది. అతను తన తండ్రి చావుకు పగ తీర్చుకుని, దుర్యో
ధనుడికి చేనిన ప్రతిజ్ఞ నిలబెట్టుకున్నాడు. అతను కృపకృతవర్మలను చేరుకుని తన పని పూర్తి
అయిందని చెప్పాడు. వారిద్దరూ అతన్ని కౌగలించుకుని అతని నుంచి తప్పంచుకున్న
వారిని తాము చంపినట్టు చెప్పారు. “మనము వెళ్ళి, రాజు ఇంకా ప్రాణాలతో వుంటే
అతని చెవిని ఈ వార్త వేద్దాం!” అన్నాడు ఆశ్వక్షామ కృప కృతపర్మలతో.