# అట్టచి వరిబొమ్మ

కృష్ణుడు చెప్పిన పరశురాముడి కథ విని ధర్మరాజు చాలా నంతోపించాడు. ఈ విధంగా మాట్లాడుతూ పాండవులు భీమ్ముడు పడి ఉన్న చోటు చేరారు. ఓమపతి తీరాన భీమ్ముడు ఆంప శయ్యపై వున్నాడు. ఆయన చుట్టా మునులున్నారు. ధర్మరాజు మొదలైనవారు ఆంత దూరానే రధాలు దిగి భీమ్మణ్ణి నమీపించారు.

కృష్ణుడు భీమ్మణ్ణి నమీపించి, “మహాత్మా, నీ మనసు నిర్మలంగా ఉన్నదా? శరీర బాధ హెచ్చుగా లేదు గదా! నీ కింకా యాబై ఆరు రోజుల ఆయుర్దాయం ఉన్నది. ఆ తరవాత వనువులు విమానం తెచ్చి నిమ్మ తీసుకు పోతారు. ఈలోగా ధర్మరాజుకు నీ జ్ఞాన మంతా బోధించి, ఆ జ్ఞానమంతా నీతోనే ఆంతరించకుండా చూడు,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని భీమ్ముడు, “నాయనా, ఈ బాణాలతో నా శరీరం చాలా బాధపడి పోయింది. మనసు కూడా కలతగా ఉన్నది. ఆందుచేత ధర్మరాజు తెలుసుకో దగినదంతా నీవే చెప్పు. నాకు ఆకాశమూ, భూమి కూడా సరిగా కనపడటం లేదు,” అన్నాడు.

ఆప్పుడు కృష్ణుడు భీమ్ముడి మన శృద్ధీరాలకు కొత్త శక్తి నిచ్చాడు. వెంటనే భీమ్ముడిలో కలిగిన మార్పుకు ఆక్కడి మునులందరూ ఆశ్చర్య పోయారు.

తరవాత కృష్ణుడు భీమ్ముడితో, “పాండవులు నీ సంతతివారు. వారికి నీవే ధర్మబోధ చెయ్యయం ఉచితం. జ్ఞాతులనూ, బంధువులనూ, గురువులనూ చంచిన కారణంచేత ధర్మ రాజు నీ విదట పడటానికి నిగ్గు పడుతున్నాడు,” అన్నాడు.

“నిగ్గెందుకు, నాయనా? ధర్మరాజు ఆనునరించినది కృతియ ధర్మమే. అధర్మ పరులైన జ్ఞాతులను చంపటం ధర్మమే. ఆచార వ్యతిరేకులూ, లోభులూ అయితే గురువులను కూడా నుక్కుతియుడు చంపవచ్చు. ధర్మహాని కలిగినప్పుడు ఉపేక్షించటమే అధర్మం. యుద్ధం వచ్చి పడినప్పుడు వెనకాదేవాడు రాజు అనిపించుకోడు,” అన్నాడు భీమ్ముడు.

ఆ మాటలతో ధర్మరాజుకు దైర్యం వచ్చింది. ఆతను భీమ్ముడి ఎదటికి వచ్చినమన్నరించి ఆయన ద్వారా ఆనేక ధర్మాలు తెలుసుకున్నాడు. ధర్మరాజు సపరివారంగా రోజూ భీమ్మణ్ణి చూడ రావటమూ, తన సంశయాలను ఆడగటమూ, భీమ్ముడు ఆతని ధర్మ సంచేహాలు తీర్చటమూ పరిపాటి అయింది. రాజధర్మం గురించి ధర్మరాజుకు గల ఆపోహలను భీమ్ముడు పోగొట్టాడు. ధర్మరాజుకు ధర్మోపదేశాల సందర్భంలో ఆనేక ఉపాఖ్యానాలు చెప్పాడు.

కృష్ణుడు చెప్పిన గడువు పూర్తి కాగానే భీమ్ముడు దేహం చాలించ నిశ్చయించాడు. ఆయన ప్రాణాలు ఒక్కొక్క ఆవయవంలో నుంచి వెళ్ళిపోతుంటే ఆ ఆవయవంలో గల బాణాలు రాలిపోయాయి. చివరకు ఆయన ప్రాణం తలలో నుంచి పోయేనరికి ఆయన శరీరంలో ఒక్క బాణం కూడా మిగలలేదు. ఇది చూసి ఆందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు