శివకల్యాణ్ పుట్టినప్పుడు, అతడి వెన్నుముక పట్టు
తప్పి జీవితాంతం బాధపడవలసి వచ్చింది. కాని ఇది
తొమ్మిదేళ్ల ఈ బాలుడిని బాలమేధావి కాకుండా అడ్డు
కోలేకపోయింది. పుట్టిన మూడున్నర సంవత్సరాల
తర్వాత కూడా ఇతడికి పాకటం రాలేదు. తమ బిడ్డకు
మంచి వైద్యం అందించే కోరికతో శివ తల్లిదండ్రులు
అతడితో పాటు అమెరికాకు వెళ్లారు. శివ అమెరికాకు
వెళ్లిన తర్వాత అతడి వయసు రీత్యా తనను రెండో
తరగతిలో చేర్పించారు. కాని ఉపాధ్యాయులు త్వర
లోనే అతడు సామాన్యుడు కాదని గుర్తించారు. అత

డిని ఎనిమిదవ తరగతి పరీక్షలకు కూర్చోబెట్టారు. కాని అతడు కాలేజీ కోర్సు చదవడానికి తగిన అర్హత కలిగి ఉన్నాడని త్వరలోనే కనిపెట్టారు. శివ మేధస్సు అచిరకాలంలోనే గుర్తింపు పొందింది. అమెరికాల్కెల్లా ప్రతిష్టాత్మకమైన జాన్స్ హాప్కేన్స్ విశ్వవిద్యాలయంకి చెందిన సెంటర్ ఆఫ్ టాలెంటెడ్ యూత్ నుండి అతడు రెండు అవార్డులు అందుకున్నాడు కూడా. అలాగే ఎస్ఎటి 1, ఎస్ఎటి 2 పరీక్షల్లో కూడా ఇతడు మంచి మార్కులు సాధించాడు. అమెరికాలో వైద్యం చేయించుకుంటున్నపుడు శివ శారీరక పరిస్థితి కూడా మెరుగయింది. వాకర్ సహాయంతో అతడీరోజు నడవగలడు కూడా.

ఫ్రాన్సిస్ తమిళనాడు గ్రామీణ ప్రాంతా
ల్లోని రోగులకు సహాయం చేయడానికి
1974లో భారతదేశంలో అడుగుపెట్టింది.
నర్సుగా శిక్షణ పొందిన ఫ్రాకోయిస్ సామా
జిక, ఆరోగ్య విద్యా కార్యక్రమాలలో, క్షయ
వ్యాధి నిర్మూలనా కార్యక్రమాలలో పాలు
పంచుకుంది. బొమ్మల తయారీలో కూడా
ఆమె ఇక్కడే తీవ్రంగా కృషి చేసింది. ఫ్రాంకో
యిస్ బొమ్మలు మాట్లాడతాయి. జీవన
సౌందర్యం గురించి, జీవితానందం గురించి అవి మాట్లాడతాయి.

నిరు పేదలకు జరుగుతున్న అన్యాయం గురించి, వారి అగ్రహం నిస్పృహల గురించి
కూడా అవి మాట్లాడతాయి. అద్భుతంగా రూపొందించబడే ఈ బొమ్మలు వాస్తవ భంగిమలలో
కొట్టాచ్చినట్లు కనపడతాయి. వాటి సృష్టికర్తకలలు, ఆశలు, అన్వేషణలు, స్నేహాలు, కన్నీళ్లు,
నిరసనలు మరియు ఆమె అగ్రహాన్ని కూడా ఇవి వ్యక్తీకరిస్తుంటాయి.