ముందు లంక మలుపు తిరిగిపోయిన
పూజారి వాళ్ల పడవల కోసం అందరూ
జాగ్రత్తగా చుట్టు పక్కల ప్రదేశాన్ని పరీక్షిం
చసాగారు. కాని, సూర్యాస్తమయ సమ
యమవుతున్నా వాళ్లకు పూజారి పడవలు
ఎక్కడా తారసపడలేదు. చీకటి పడుతుం
డగా పడవలను ఒక చిన్న లంక ప్రదేశాన
ఒడ్డు చేర్చి, తాళ్లతో వాటిని ఒడ్డునున్న
చెట్లకు కట్టి, ఆ దాపులనే అందరూ వంట
ప్రయత్నాలు ప్రారంభించారు.

వంట పూర్తయి అందరూ భోజనాలు
చేసేసరికి జాముపాద్దు గడిచిపోయింది.
ఈ లంకలో తీరంలో మొసళ్లున్న సూచ
నలు లేవు. కాని, లంకమీది చెట్టుచేమల్లో
మాత్రం అనేకరకాల నీటిపక్షులు ఉన్నవి.
అవి పాద్దు పోతున్న కొందికీ మరింత
బిగ్గరగా గీబా అంటూ గోల చేయసాగినై.

నెగడు వెలిగించి శిఖిముఖీ అతడి అను
చరులూ దాని చుట్టూ చేరి మాట్లాడుకోసా
గారు. వాళ్లకల్లంత దూరంలో పడవలు
రెండూ అలల తాకిడికి లేచి పడుతూ, ఆ
చీకట్లో నాట్యం చేస్తున్న రెండు పెద్ద
భూతాల్లా కనిపిస్తున్నవి. కొంచెం సేపు
మాట్లాడుకున్న తరవాత ఒకరొకరుగా శిఖి
ముఖీ వాళ్లు నెగడు చుట్టూ ముడుచుకు
పడుకున్నారు. రెండవ జామున కాపలా
పని నాంగ్‌సోమ్‌ది.

నాంగ్‌సోమ్ ఈటె పట్టుకుని ఒకసారి
పడవల దగ్గిరకు పోయి చూసి, తిరిగి
నెగడు దగ్గరకు వచ్చి కూచున్నాడు. నీటి

పక్షులు చేసే గోల అతడికి తల దిమ్మెత్తి
స్తున్నది. అతడొకసారి బద్దకంగా ఆవి
లించి, పక్కనే నిలబడి ఉన్న ఎర్రగండు
తలను నిమరబోయాడు.

ఎర్రగండు మెడ పక్కకు తిప్పి, పడవ
లున్న దిక్కుకేసి ఓ అడుగు వేసి, గాలిలో
తలను అటూ ఇటూ ఓమారు తిప్పి
చిన్నగా మొరిగింది. పసికట్టడంలో ఎర్ర
గండు కున్న శక్తి బాగా తెలిసినవాడు
కావటంతో నాంగ్‌సోమ్, అది తల తిప్పిన
దిక్కుకేసి పరీక్షగా చూశాడు. పడవల్లో
ఒకటి ఓ క్షణకాలం పక్కకు ఒరిగి, రెండవ
దాన్నుంచి కొంచెం దూరం కదిలినట్టు అత
డికి తోచింది.

నాంగ్‌సోమ్ ఎర్రగండు మొరగకుండా
దాని తల నిమిరి, ఈటెను గట్టిగా గుప్పెట