వైభవం తెచ్చే ప్రయత్నంలో మీరు విజయం సాధించాలని అభిలషిస్తున్నాను.

- జి. సుబ్రహ్మణ్య గౌడ్, రాజంపేట, కడప, ఎపి తెలుగు చందమామ అంటే మాకు చాలా ఇష్టం. ప్రతి నెలా చందమామ కోసం ఎదురుచూ స్తుంటాము. ఏప్రిల్ సంచికలోని 'భూమి పుత్రుడు', 'పరీక్షలు', 'నష్టం మూడుసార్లు' కథలు ఎంతో బాగున్నాయి. మేము తెలుగు భాషనేర్చుకునేందుకు చక్కగా చందమామ ఉపయోగ పడుతున్న చందమామకు మా కృతజ్ఞతలు. - టి. అనీష్ శ్రీనివాస్, భవ్యశ్రీ, గుంటూరు, ఎపి ఏప్రిల్ నెల సంపాదకీయం గొప్ప సత్యాన్ని చెప్పింది. ఈరోజు బోధకులుగా ఉన్నవారు రేపు విద్యార్థిగా మారతారు. 'మన ఆలోచనలే మన సంపదలు' అంటూ సాయిబాబా ప్రవచించిన సూక్తి సార్వత్రిక విలువను బోధిస్తోంది.

- టివిఎస్ శాస్త్రి, తెనాలి, ఎపి నా తొమ్మిదవ ఏటనుంచి చందమామ చదవటం అలవాటు. అప్పుడు దీని ధర పావలా.. ఇప్పుడు నాకు 66 సంవత్సరాలు. నేటికీ కొని చదువుతున్నాను. - ఇందిర, హైదరాబాద్ అట్టమీద బొమ్మలో, ప్రవచించే బోధనలు పాటించాలన్న సత్యసాయి వాక్కు సత్యం. చిత్రాలలో జీవం తగ్గుతోంది. సంజీవని ఫలం చిన్న కథ, చాలా మంచి కథ. క్విజ్‌లు వాటి ఫలితాలు మరుసటి నెలలోనే వచ్చేలాగా చూడండి.

- రామచంద్ర, నెల్లూరు, ఎపి నాకు 65 సంవత్సరాలు. సంస్కృత విద్యార్థిని. సంస్కృతాన్ని అభ్యసించడానికి చందమామ చాలా ఉపయోగకారిగా ఉంటోంది. సంస్కృత ప్రచారం కోసం మీరు చేస్తున్న కృషి ప్రశంసనీ యమే కాని సంస్కృత ప్రేమికుల కోసం చందమామ ధరను దయచేసి తగ్గించగలరు.

- సుబ్రహ్మణ్యం పుట్టా ఎ.డి. ఉజ్జయిని, మధ్యప్రదేశ్ నేను 75 సంవత్సరాల వయస్సులో కూడా చందమామ చదువుతున్నాను. చిత్రలేఖనంలో ఎం.ఎ చదువుతుండగా చందమామ చిత్రాలు నాకెంతగానో సహాయం చేశాయి. బొమ్మలతో కూడిన కథలు ఈనాటికీ నా జ్ఞాపకాలలో ఉండిపోయాయి. చందమామ సంపాదక బృందానికి, పాఠకులకు నా శుభాకాంక్షలు.

- హుకుంచంద్ర్ ఎస్. ఉజ్జయిని, మధ్యప్రదేశ్ నాకిప్పుడు 74 ఏళ్లు. చిన్నప్పటినుంచే నేను చందమామను చదువుతూ వచ్చాను. డబ్బు లేని కారణంగా అప్పట్లో అన్ని సంచికలూ నేను కొని చదవలేకపోయాను. చందమామలో ప్రచురించబడే అన్ని కథలూ విద్యావంతంగాను, నీతిబోధకంగాను ఉంటాయి. సూర్య చంద్రులు ఉన్నంతవరకు చందమామ కొనసాగాలని నేను దేవుడిని ప్రార్థిస్తాను. దయచేసి నేపాలీ భాషను కూడా చాటర్ బాక్స్ శీర్షికలో పొందుపర్చగలరు.

- కార్తీక్ సిహెచ్. మన్నా, పశ్చిమబెంగాల్ చంద్రుడిమీదికి చేరడానికి ముందుగా చాలా కాలం అమెరికా శాస్త్రజ్ఞులు పరిశోధించారు. కానీ భారతదేశంలో ప్రతి నెలా మా ముంగిళ్లలోకి చందమామ వస్తున్నందుకు ఎంత సంతోషి స్తుంటామో మాటల్లో చెప్పలేము. సంవత్సరాలుగా మీరు చేస్తున్న కృషికి మా హృదయపూ ర్వక అభినందనలు. చందమామ మరింత ఎత్తుకు ఎదగాలని మనసారా కోరుకుంటూ...

- ప్రాఫెసర్ సందీప్ కుమార్, పంజాబ్