వారిని చూస్తూనే ఉన్నాడు. ఏనుగు గున్నల్లా
గున్న ఆ ఇద్దరూ ఆ ప్రాంతానే తచ్చాడుతూ
ఉండటం చూసి సుగ్రీవుడికి దడ పుట్టు
కొచ్చింది. తనకు కీడు చేసే ఉద్దేశంతో తన
అన్న అయిన వాలి వారిని పంపి ఉంటాడను
కుని సుగ్రీవుడు తన మంత్రులైన వానరులతో
సహా మతంగా శ్రమంలోకి వెళ్ళి కూచున్నాడు.
ఎందుకంటే అక్కడ వారికి వాలి భయం
లేదు. వాలి తాలూకు మనుషులు కూడా
అక్కడికి రాలేరు.

సుగ్రీవుడు తన మంత్రులతో, “వీరెవరో నారబట్టలు కట్టి, మారు వేషాలు వేసుకుని, పని బెట్టుకుని ఈ అరణ్యంలోకి వచ్చారు. ఎందుకో తెలుసా? వాలే వీరిని పంపి ఉంటాడు,” అన్నాడు. ఆ మాటలు విని అందరూ భయపడ్డారు.

అప్పుడు, సుగ్రీవుడు మంత్రులలో ఒక
డైన హనుమంతుడు, “మీరంతా ఎందుకిలా
భయపడుతున్నారో తెలియకుండా ఉంది.
ఈ ఋశ్యమూకం మీదికి వాలి రాడు. రాజైన
వాడికి ఇలాటి చపలచిత్తం కూడదు,” అని
చెప్పాడు.

ఆ మాట విని సుగ్రీవుడు, “వాలి ఇక్కడికి
వచ్చాడని నేననలేదు. ఆ మనుషులను
చూడు; పాడుగైన వాళ్ళ చేతులు చూడు, ఆ
చేతుల్లో ఉండే కత్తులూ, వారి విల్లంబులూ
చూడు! వారిని చూస్తే ఎవరికైనా భయం
కలుగుతుంది. వాలే వారిని తప్పక పంపి
ఉంటాడని నా అనుమానం. వాలి రాజు గనక
అతనికి ఎందురోసహాయకులుంటారు. మనం
ఎంతో జాగ్రత్తగా ఉండాలి. లేకపోతే మనని
శత్రువులు మోసగించి నాశనం చేసేస్తారు.
వాలి మహాదక్షుడు. అందుచేత నువ్వు మారు
వేషంతో వెంటనే వారి వద్దకు వెళ్ళి, వారితో
మాట్లాడి వారి రహస్యం ఏమిటో తెలుసుకు
రావాలి,” అన్నాడు.

తమ రాజైన సుగ్రీవుడి అభిప్రాయం
తెలుసుకుని హనుమంతుడు వానర రూపం
వదిలి బ్రహ్మచారి రూపం ధరించి రామలక్ష్మ
ణుల వద్దకు వెళ్ళి, వినయంతో వారికి
నమస్కారం చేసి, “అయ్యలారా, మీరు
ప్రతదీక్ష బూని తపస్సు చేసుకునే రాజర్షు
ల్లాగా కనిపిస్తున్నారు; ఎక్కడో రాజ్యాలేల
వలసిన మీరు ఈ పంపా సరోవర ప్రాంతాన,
నారబట్టలు కట్టి ఎందుకు తిరుగుతున్నారు?
మీరెవరు? మా రాజైన సుగ్రీవుడనే వానరుడు