కారణంగానో, అసూయ వల్లనో ఎలాగైనా పడ
గొట్టాలని చూస్తూంటారు. అలాంటి వారి పట్ల
ప్రభువులు నిరంతరం అప్రమత్తులై ఉండడం
చాలా అవసరం,” అన్నాడు బీర్బల్.

ఆ మాటతో అక్బర్ ఆలోచనలో పడ్డాడు.
మౌనంగా వెనుదిరిగాడు.

మరునాడు నిండు సభలో అక్బర్, “హాఠాత్తుగా ఆపద ముంచుకు వచ్చినప్పుడు రక్షణకు ఉపయోగపడే ఉత్తమ ఆయుధం ఏది?” అని సభాసదులనుద్దేశించి అడిగాడు.

“పదునైన ఖడ్గం,” అన్నాడు ఒకసభికుడు.

“కత్తి పట్టిన వాడు ఖడ్గవీరుడైనప్పుడే అది
ఉపయోగపడుతుంది,” అన్నాడు బీర్బల్.

“దూరం నుంచే శత్రువు మీదికి ప్రయోగిం
చవచ్చుగనక, ఈటె ఉత్తమమైన ఆయుధం,”
అన్నాడు ఇంకొక ముఖ్యుడు.

“ఈటె తన మీదికి రాకముందే శత్రువు దాన్ని మధ్యలోనే పడగొట్టవచ్చు కదా?” అన్నాడు బీర్బల్.

“ఫిరంగి!” అన్నాడు మరొక సభికుడు.

“దాడి హాతాత్తుగా జరిగినప్పుడు ఫిరంగిని వెతుక్కోవడం సులభం కాదు కదా?” అన్నాడు బీర్బల్.

“ఖడ్గమూ కాదు. ఈటే కాదు. ఫిరంగీ కాదు. మరినీ దృష్టిలో ఉత్తుందో ఆయుధం ఏది బీర్బల్?” అని అడిగాడు అక్బర్.

“పరిస్థితికి తగ్గట్టు ఉపయోగపడేదే ఉత్తమ ఆయుధం!” అన్నాడు బీర్బల్.

“ఫలానా ఆయుధం అని చెప్పలేవు, అంతే కదా?” అన్నాడు బీర్బల్ కాస్త కటువుగా.

“సమయస్ఫూర్తితో ఆలోచించగల వ్యక్తికి

ఎలాంటి విపత్కర పరిస్థితిలోనైనాసరే ఉత్తమ
ఆయుధం అందుబాటులో ఊంటుంది,
ప్రభూ,” అన్నాడు బీర్బల్ నెమ్మదిగా.

“అసంబద్ధం!” అన్నాడు అక్బర్ అగ్రహంతో,
సభికులు లోపల నవ్వుకున్నారు.

“సమయం వచ్చినప్పుడు నా మాటలోని
నిజాన్ని తమరే గ్రహించగలరు ప్రభూ!”
అన్నాడు బీర్బల్ వినయంగా.

మరునాడు ఉదయం అక్బర్ చక్రవర్తి
బీర్బల్తో సహా కొందరు ప్రముఖులతో కలిసి
వాహ్యాళికి బయలుదేరాడు. వాళ్ళు నదీ తీరాన్ని
సమీపిస్తూండగా హాహాకారాలు చేస్తూ, కొందరు
అటుకేసి రావడం కనిపించింది. వాళ్ళు చక్ర
వర్తిని చూసినా ఆగకుండా ప్రాణభీతితో పరు
గులు తీస్తున్నారు. ఆఖరికి ఒకణ్ణి ఆపి