తినకుండా కాపాడింది, నేను. ఆ కారణం వల్ల వాడు నా బానిస కింద లెక్క. నేను ఇష్టమొచ్చిన విధంగా వాణ్ణి ఉపయోగిస్తాను, అన్నాడు బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు విసుగ్గా.

“వాడు, నీ బానిస ఎలా అవుతాడు? వాడికీ అర్ధరాజ్యం ఇప్పిస్తానని ప్రమాణం చేశావుగదా?” అని అడిగాడు శక్తివర్మ.

“వాడికి అర్ధరాజ్యం ఇప్పిస్తానని, ప్రమాణం చెయ్యలేదు. అర్ధరాజ్యంలో తనకు నచ్చిన వాళ్ళను బానిసలుగా పట్టుకుపోయి అమ్ముకునే అధికారం ఇస్తానన్నాను,” అన్నాడు బ్రహ్మదండి కోపంగా. ఆ సమయంలో పులుగురాయుడు వాళ్ళను సమీపించి, “ఏమిటి, మీలోమీరు పోట్లాడుకుంటున్నారులా వుంది?” అని ప్రశ్నించాడు.

బ్రహ్మదండి చప్పున అతడి కేసి తిరిగి చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “పోట్లాట కాదు. నా అంగరక్షకులిద్దరూ స్వయంగా కొండ గుహ ల్లోకి వెళ్ళి, ఆ కేశవుడి ముఠాను పట్టు కొస్తామంటున్నారు. నేను తొందరపడవద్దని చెప్పుతున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత ఒకటి రెండు నిమిషాలకు స్థాలకాయుడు రెక్కల మనుష్యుల వెంట బ్రహ్మదండి వున్న చోటుకు వచ్చి, “ఏం, మహామాంత్రికా! నాతో కావలసినపనేమిటి?” అంటూ భుజాన వేళ్ళాడుతున్న కొరడా చేతి లోకి తీసుకున్నాడు.

బ్రహ్మదండి, స్థాలకాయుణ్ణి దూరంగా తీసుకుపోయి రహస్యంగా అతడితో కొంత సేపు మాట్లాడాడు. మాంత్రికుడి మాటలకు అతడు మొదట్లో భయం బెదురూ కనబరి

చినా, ఆఖరుకు తృప్తుడైనట్టు ముఖంపెట్టి, కొరడాను పైకెత్తి పెద్దగా ఝలిపించి, కోర మీసాలను మెలివేసి, ఒక రంకె వేశాడు.

బ్రహ్మదండి, పులుగురాయుడి దగ్గిరకు వచ్చి, “పులుగురాయేంద్రా! కేశవుడు ఇక మన అరచేతి అమలకం, తిరుగు లేదు. తమరూ, తమ అనుచరులు కొద్ది మందీ మాతో కలిసి, ఆ రాతి గుట్టలున్న ప్రదేశానికి రండి. స్థాలకాయుడు ఒక నాటకం ఆడ బోతున్నాడు. అంతా ఒక్క నిమిషం పని. వివ రాలు ఇప్పుడడక్కండి,” అన్నాడు ప్రాథేయ పడుతున్నట్టు.

ఆ వెంటనే పులుగురాయుడు నలుగు రైదుగురు అనుచరులతో బ్రహ్మదండి చెప్పిన గుట్టల ప్రదేశానికి బయలుదేరాడు. బ్రహ్మ దండీ, జిత శక్తివర్మలు అతణ్ణి అనుసరించారు. స్థాలకాయుడు కొరడాను గాలిలో గిర్రున