# చందమామ కబుర్లు

## ఋగ్వేదానికి ఐక్యరాజ్య సమితి గౌరవం

స్ర్థంచంలోనే అతి ప్రాచీనమైన సాహిత్యంగా 'ఋగ్వేదం' భావించ బడుతోంది. మరో 37 వారసత్వ అంశాలతోపాటు ఋగ్వేదాన్ని కూడా యునెస్కో 'మెమరీ ఆఫ్ ది వరల్డ్ రిజిష్టర్'లో నమోదుచేయాలని జూన్ 20వ తేదీ నిర్ణయించ బడింది. ప్రస్తుతం ఆ రిజిష్టర్లో మొత్తం 158 అంశాలు ఉన్నాయి. ఋగ్వేదం దాదాపు 5000 సంవత్సరాలకు పూర్వం నాటిదని విశ్వసించబడుతున్నది. వేదాలు అపౌరుషేయాలు. పరాశరముని కుమారుడైన కృష్ణదైవాపాయనుడు వేదమంత్రాలను ఋగ్, యజుర్, సామ, అధర్వణ వేదాలుగా విభజించి సంకలనం చేశాడనీ అందుకే ఆయనకు వేదవ్యాసుడనే పేరు వచ్చిందనీ చెబుతారు.

## ఇండియాకు వచ్చిన హ్యారీ పాటర్

హ్యారీ పాటర్ సీరీస్ లో చివరిదీ ఏడవదీ అయిన, “హ్యారీ పాటర్ అండ్ ది డెత్‌లీ హ్యాల్లోస్” ప్రపంచ దేశాలలో విడుదలైన రోజునే జూలై 21వ తేదీ మనదేశంలోనూ విడుదలయింది. హ్యారీపాటర్ కథలాగే ఆ పుస్తకం విడుదల కావడం కూడా చాలా ఉత్కంఠభరితంగా సాగింది. 2,56,000 కాపీలను నిర్ణీత స్థలాలకు చేరవేసే బాధ్యత ‘బ్లూమ్స్ సేఫ్ ఎక్స్ ప్రెస్’కు చెందిన విజయ్ వాశిష్ట్ స్వీకరించారు. విడుదల తేదీకి ఇరవై రోజులు ముందుగానే కాపీలు స్టీమర్లో ముంబైకి చేరాయి. పెట్టెల మీద ‘ది టైటిల్ చిల్డ్రన్స్!’’ అనే లేబుల్ అతికించబడింది. 24 గంటలూ తుపాకులు పట్టిన 25 మంది కాపలా భటులు రక్షణగా నిలబడ్డారు. జూలై 14వ తేదీ 300 గమ్యాల కేసి 340 వాహనాలు బయలుదేరాయి. గ్లోబల్ పాజిషనింగ్ సిస్టమ్ మానిటర్ చేసిన వాహనాల కదలిక గురించి వాశిష్ట్‌కు, అతని ఇద్దరు అనుచరులకు మాత్రమే తెలుసు. బలమైన వర్షం కారణంగా గౌహతికి వెళ్ళే వాహనాన్ని ఢిల్లీకి మళ్ళీంచ వలసి వచ్చింది. అక్కడి నుంచి ప్రతులను విమానులో పంపారు. ఇండియాకు చేరిన 2,56,000 ప్రతులలో దాదాపు 1,70,000 ప్రతులు మొదటి రోజునే అమ్ముడైపోయాయి!

చందమామ

నవంబర్ 2007