ఎం.ఎస్. ధోనీ

యువరాజ్ సింగ్

క్రీడలు

మన ప్రపంచ
ఛాంపియన్లు

సెప్టెంబర్ 24వ తేదీ దక్షిణాఫ్రికా జొహాన్స్ బర్గ్‌లో జరిగిన ట్వంటీ 20 వరల్డ్‌కప్ ఫైనల్‌లో భారతదేశం ప్రపంచ క్రికెట్ ఛాంపియన్ అయింది. మనదేశం ఐదు పరుగుల తేడాతో పాకిస్తాన్‌ను ఓడించింది.

ట్వంటీ 20 క్రికెట్‌కు ఒక చరిత్ర ఉన్నది. ఇంగ్లాండుకు చెందిన నిక్ బోర్సిచ్ అనే ఒక అభిమాని ఒక్కొక్క పక్షాన 20 ఓవర్లు ఆడే 'ఇన్‌స్టంట్ క్రికెట్'ను సూచించాడు. 1953లో ఇంగ్లాండు, వేల్స్ దేశాల మధ్య ట్వంటీ 20 పోటీలు మొట్టమొదటిసారి జరిగాయి. అవి ఘనవిజయం సాధించాయి.

త్వరలో దానిపట్ల ఇతరదేశాలకు కూడా ఆసక్తి కలగసాగింది. న్యూజీలాండ్, ఇండియా, మధ్య జరిగిన ఎగ్జిబిషన్ మ్యాచ్‌లో సచిన్ టెండూల్కర్ మేన్ ఆఫ్ ది మ్యాచ్ గా ప్రకటించబడ్డాడు.

దక్షిణాఫ్రికా తొలి ట్వంటీ 20 వరల్డ్‌కప్‌కు ఆతిథ్యమివ్వడానికి సంసిద్ధమయింది. అందులో పాల్గొనడానికి మహేంద్ర సింగ్ ధోనీ కెప్టన్‌గా మన దేశం యువక్రీడాకారులను పంపింది.

ఇండియాతో పాటు ఆస్ట్రేలియా, బంగ్లాదేశ్, ఇంగ్లాండ్, కీన్యా, న్యూజీల్యాండ్, పాకిస్తాన్, స్కాంట్‌ల్యాండ్, శ్రీలంక, వెస్ట్ ఇండీస్, జింబాబ్వే ఆటగాళ్ళు ఈ పోటీల్లో పాల్గొన్నారు.

జొహాన్స్ బర్గ్‌లో సెప్టెంబర్ 11వ తేదీ జరిగిన ఓపెనింగ్ మ్యాచ్‌లో ఆఫ్రికా, వెస్ట్ ఇండీస్‌తో ఆడింది. పదమూడు రోజుల తరవాత, ఇండియా పాకిస్తాన్‌తో పోటీ పడింది. టాస్ గెలిగిచిన ఇండియా మొదట బ్యాట్ చేయడానికి ప్రారంభించి 5కు 157 పరుగులు చేసింది. ఓపెనర్ గౌతమ్ గంభీర్ 75 పరుగులు చేశాడు.

గెలవడానికి 158 పరుగుల లక్ష్యంతో పాకిస్తాన్ చక్కగానే ఆడడం మొదలు పెట్టింది. ఓపెనర్ ఇమ్రాన్ నజీర్ 14 బంతులకు 33 పరుగులు చేశాడు. ఇఫ్రాన్ పథాన్ షోయిబ్ (8) వికెట్లనూ, అఫ్రీడీ (0) వికెట్లనూ పడగొట్టారు. మిస్టా-ఉల్-హక్ ఒక సిక్సర్ తరవాత మరొకటి కొడుతూంటే పాకిస్తాన్‌కు విజయం ఖాయం అన్న పరిస్థితి ఏర్పడింది. లాస్ట్ ఓవర్ మూడవ బంతితో మరో సిక్సర్ కొట్టి 5 పరుగుల అవరోధాన్ని అధిగమించగలడని అనుకుంటూన్న తరుణంలో బంతి శ్రీశాంత్ చేతిలో పడింది. మ్యాచ్ ఇండియాకు అనుకూలంగా ముగిసింది.

సెప్టెంబర్ 19వ తేదీ, యువరాజ్ సింగ్ సూపర్-8 మ్యాచ్‌లో ఇంగ్లాండుకు వ్యతిరేకంగా ఆడుతూ, ఒక్క ఓవర్‌లో 6 సిక్సర్స్ సాధించి ప్రపంచ క్రికెట్ 'ఫాస్టెస్ట్ హాఫ్ సెంచురీ' రికార్డు సృష్టించాడు.