పట్టికి వెళ్ళి పక్షిని పట్టి తెచ్చి
యజమానికి అప్పగించాడు.

పక్షి రెక్కలు కొట్టుకుంటూ
తన వ్యతిరేకతను తెలియ
జేసింది. అయితే, వర్తకుడు
దాన్నేమీ పట్టించుకోకుండా
ప్రేమగాఇలా అన్నాడు: “నువ్వేమీ
భయపడకు. నిన్నేమీ చేయను.
నీకు నవరత్నాలు పొదిగిన
బంగారు పంజరం చేయిస్తాను.
ఏ పక్షులకూ అందుబాటులో
లేని సుమధుర ఫలాలను నీకు
ఆహారంగా పెడతాను. నా సేవ

కులు రాత్రించవళ్ళు నిన్ను కంటికి రెప్పలా
చూసుకుంటారు. నువ్వు చేయవలసిందల్లా
ప్రముఖులు ఎవరైనా మా ఇంటికి వచ్చిన
ప్పుడు, రోజుకు ఒకటి రెండు సార్లు పాడడం
మాత్రమే. దాని ద్వారా నీకు పేరు ప్రఖ్యాతులు
కూడా వస్తాయి.”

“అయితే, బందీగా ఉన్నప్పుడు నేను పాడలేనుకదా! నన్ను స్వేచ్ఛగా వదిలిపెట్టు. మీ వెంట ఎగురుతూ వచ్చి మీ ఇంటిని చూసు కుంటాను. అప్పుడప్పుడూ వచ్చి నీకోసం తప్పక పాడుతాను. నా మాట నమ్ము” అన్నది పక్షి.

పక్షిరంగురంగులతో చాలా అందంగా కూరించింది. వర్తకుడు పక్షి విన్నపాన్ని పెడచెవిని పెట్టి ఏ కొరతా లేకుండా జాగ్రత్తగా చూసుకుంటా నని మళ్ళీ మళ్ళీ చెప్పసాగాడు.

పక్షి మరేమీ మాట్లాడలేక మౌనంగా ఉండి
పోయింది. లోయను వదిలి వర్తకుడి వాహనాలు
అతడి ఇంటి కేసి బయలుదేరాయి.

ఇల్లు చేరాక పక్షి వర్తకుడి కోసం అప్పుడప్పుడు పాడుతున్నప్పటికీ మొదటి వున్న

శ్రావ్యత లోపించింది. మధురంగా ఉన్నప్పటికీ
అంతర్లీనంగా తీరని ఆవేదన ధ్వనించసాగింది.

వ్యాపారి వద్ద ఉన్న పాటలు పాడే పక్షి
గురించి ఊరంతా తెలిసిపోయింది. ఎందరెం
దరో ప్రముఖులువచ్చి దానిని చూడసాగారు.
దానిని పట్టుకువచ్చిన వ్యాపారి అదృష్టాన్ని కొని
యాడారు. పక్షికోసం రకరకాల కానుకలూ,
చిన్న చిన్న ఆభరణాలూ ఇచ్చేవారు. అయినా
స్వేచ్ఛకోల్పోయిన పక్షి ఎలాంటి కానుకలకైనా
ఎలా అనందించగలదు? వారికేసి నిర్లిప్తంగా
చూస్తూ ఊరుకునేది.

ఇలా రెండేళ్ళు గడిచిపోయాయి. వర్తకుడు
మళ్ళీ వ్యాపారం కోసం బయలుదేరుతూ,
పంజరం దగ్గరికి వెళ్ళి, “నేను వ్యాపారానికి
దూర ప్రాంతానికి వెళుతున్నాను. నేను ఇంటి
వద్ద లేనప్పుడు నీకు ఎలాంటి కొరతా రాకుండా
చూసుకోమని, ఇంట్లోనివారికీ పనిమఘులకూ
చెప్పాను. నీకు ఏ లోటూ రాదు. ఇంకో విషయం.
నేను తిరిగి వచ్చేప్పుడు నీ స్వస్థలమైన లోయ
గుండా రావలసి ఉంటుంది. నీ బంధుమిత్రు