# వార్తలలో బాలలు

## ఏడేళ్ళ వయసులో అంతర్జాతీయ రేటింగ్

ఢిల్లీలోని రఘుబీర్సింగ్ మోడర్న్ స్కూల్లో మూడవ తరగతి చదువుతున్న హర్షాల్ షా, మన దేశంలో అంతర్జాతీయ రేటింగ్ పాందిన అతిపిన్న వయసు చెస్ ఆటగాడు అయ్యాడు.

2006 డిసెంబర్‌లోనే అతడు అన్ని ఫార్మాలిటీస్ పూర్తి చేసినప్పటికీ, ప్రపంచ చెస్ సంస్థ ‘ఫైడ్’ గత మే నెలలోనే తన నిర్ణయాన్ని ప్రకటించింది. ఇప్పుడు హర్షాల్ షా వయసు వివరాలను ఆ సంస్థ రికార్డులలో నమోదు చేసుకున్నది. పరిమరాజ్ నేగి (2002), సహజ్ గోవర్ (2003) తరవాత, హర్షాల్ దేశంలో అతి పిన్నవయసు ఆటగాడుగా స్థానం సంపాదించాడు.

## అద్భుతమైన జ్ఞాపకశక్తి

ఒక మూడేళ్ళ పసివాడి కారణంగా ఇవాళ కాలిఫోర్నియాలోని సన్నీవేల్ చాలామందికి ముఖ్యంగా, యూట్యూబ్ వెబ్‌సైట్ చూసేవారికి పరిచితమయింది. భారతీయ సంతతికి చెందిన మాధవకృష్ణ అనే ఈ మూడేళ్ళ బుడతడు అద్భుతమైన జ్ఞాపకశక్తిని కనబరుస్తున్నాడు. అమెరికాలో 50 రాష్ట్రాల రాజ ధానుల పేర్లూ, సునాయాసంగా చెప్పగలుగుతున్నాడు. అంతేకాదు, యూరపు, ఆసియా, ఆఫ్రికా ఖండాలలోని అనేక రాజధానుల పేర్లను కంఠతా పట్టాడు. 'అమెరికన్ ప్లెడ్జ్ ఆఫ్ అలీజియన్స్'ను అలాగే అప్పగించడంతో పాటు అమెరికా రాష్ట్రాల మారుపేర్లు కూడా చెప్పగలుగుతున్నాడు. కఠినమైన పదాల స్పెల్లింగులు చక్కగా చెప్పగలుగుతున్నాడు. ఈ మూడేళ్ళ వయసువాణ్ణి బాలమేధావి అని మెచ్చుకోకుండా ఉండలేం కదా?

CHANDAMAMA HAS LOTS OF GOOD STORIES WITH MORAL VALUES AND USEFUL INFORMATION.

(from Sharjah)

WORDS CANNOT DESCRIBE HOW GOOD CHANDAMAMA IS. IT IS A GEM OF A MAGAZINE.

(from W.Bengal)

THE MAGAZINE HAS SUPER SENSATIONAL STORIES.

(from Karnataka)

CHANDAMAMA IS A SOURCE OF ENJOYMENT. HOPE IT WILL CONTINUE TO ENTERTAIN MANY GENERATIONS OF YOUNG PEOPLE.

(from Orissa)

That's What Our Readers Say.

WHY DON'T YOU FIND OUT FOR YOURSELF?

FOR SUBSCRIPTION DETAILS PLEASE SEE PAGE 6