అలంకరణలతో ‘పిక్చర్ బుక్స్’లో చూసినట్టున్న బుల్లి ప్రాణులు ‘క్రిస్మస్ట్రీస్’ అలీని ఎంతగానో ఆకర్షించాయి. అవి పగడాలకు ఆనుకుని కని పించాయి. వాటిని ముట్టుకోబోతే, ప్రమాదాన్ని గ్రహించినట్టు అవి వెంటనే లోపలికి కుంచిం చుకు పోయాయి!

సముద్రంలో నిక్షిప్తమై ఉన్న సహజ సంపదలను గురించి పర్యావరణ పరిరక్షణ సంస్థ సభ్యులు చెప్పగా విన్న అలీ చాలా గొప్పగా పొంగిపోయాడు. మన దేశంలో ముఖ్యంగా లక్షద్వీప్, కఫ్ జలసంధి, మన్నార్ జలసంధి, అండమాన్ నికోబార్ దీవులలో పగడాల గుట్టలు ఉన్నాయి. అయితే తరచూ వచ్చే పర్యాటకులు తమ ఇళ్ళల్లో అలంకారవస్తువులుగా ఉపయోగించడానికి వాటిని లాగేసుకోవడం వల్ల; సముద్ర జలాలలోకలిసే, మురుగునీరు, పరిశ్రమల నుంచి వెలువడే రసాయినిక ద్రవ్యాలు, చమురు కాలుష్యాల కారణంగా రోజురోజుకూ ఇవి దెబ్బ తింటున్నాయి. “మన దీవులు ఉండాలంటే అవి ఉండి తీరాలి. సముద్రం తాకిడి నుంచి అవే మన దీవులను కాపాడుతున్నాయి,” అని హెచ్చరించాడు ఆరోజు వచ్చిన సంస్థ సభ్యుడు ఒకరు.

ఇవన్నీ ఆలోచిస్తూ అలీ సముద్రతీరంలో పాఠశాల కేసి నడుస్తున్నాడు. దూరంలో ఒక తెల్లటి కారు కనిపించింది. ఆ దీవిలో పెద్దగా వాహనాలు లేవు. అలాంటి కారును అతడు అంతకు ముందెన్నడూ చూడలేదు. అలీ మరికొంత ముందుకు వెళితే, ముగ్గురు వ్యక్తులు కారులోకి ఏదో వేగవేగంగా ఎక్కిస్తూండడం కంటబడింది. మరింత దగ్గరికి వెళ్ళాడు అలీ. వాళ్ళు కారులోకి పెడుతున్నది రకరకాల పగడా

లని గ్రహించి, “ఎవరు మీరు? ఏమిటి మీరు చేస్తున్నది?” అని అడిగాడు ఆతృతగా. ఆ ముగ్గురిలో ఒకడు వెనుదిరిగి, పిడికిలి బిగించి, అలీని డౌక్కలో గుద్ది కింద పడదోసి, “ఏమైతే నీకేం? నీ పని నువ్వు చూడు,” అంటూ కార్లోకి ఎక్కి మరిద్దరితో కలిసి వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.

అలీ లేచి నిలబడి ఒళ్ళుదులుపుకున్నాడు. వెళుతూన్న కారును మరొకసారి పరిశీలనగా చూశాడు. తననింత వరకు ఎవరూ ఇలా కింద పడగొట్టింది లేదు. ఆ అవమానంకన్నా ఎవరో పగడాలను దొంగిలించుకు పోవడం అతడికి మరింత బాధ కలిగించింది. “వాళ్ళను పట్టు కోవాలి. వాళ్ళను గురించి ఫిర్యాదు చేయాలి. ఫిర్యాదు చేయాలి!” అనుకుంటూ వెనుదిరిగి తన గ్రామం కేసి శరవేగంతో పరిగెత్తసాగాడు.

ఒక దుకాణం దగ్గరికి వెళ్ళి, “అయ్యా,