చంద్రమామ
చంద్రమామ

వియిర్‌మెయిల్‌ద్వారా అన్నిదేశాలకు
పస్సెండు సంచికలు రూ. 900
ఇండియాలో బుక్‌పోస్ట్ ద్వారా
రూ. 180.00

చంద్రమామ డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్
ద్వారాగానీ, మనిశ్రమ ద్వారాగానీ
‘చంద్రమామ ఇండియా లిమిటిడ్’
పేరిట పంపండి.

ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!
అక్టోబర్ సంచిక నుంచి ‘పాఠకుల లేఖలు’ శీర్షికలో ప్రమరించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ. 250/-
బహుమతి అందజేస్తున్నాం.
చంద్రమామలో వెలువడే కథలు,
శీర్షికల గురించి పాఠకుల నిర్మాణాళ్మక విమర్శలనూ,
విలువైన సలహాలనూ
ఆహ్వానిస్తున్నాం. -సం.

SUBSCRIPTION
For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd.
to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA
LIMITED
82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal,
Chennai - 600 032
E-mail :
subscription@chandamama.org

© The stories, articles and
designs contained in this issue
are the exclusive property of the
Publishers. Copying or adapting
them in any manner/ medium will
be dealt with according to law.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

కథల్లో ‘కమనీయత’! కథానుగుణచిత్ర ‘రమణీయత’! శీర్షికల్లో
‘నవ్యత’! ముద్రణలో ‘ముగ్ధత’! ముఖపత్ర ‘రమ్యత’! వెరశి
వెలకు మించిన ‘యోగ్యత’! ఇతరపత్రికలతో పోల్చలేని ‘ప్రత్యేకత’!
చంద్రమామ ‘విశిష్టత’!-అనేది సర్వజనవిదితం. నిరూపిత సత్యం!

గత 60 సం.లుగా ఉన్నతమైనవిలువలను, ప్రమాణాలను పరిరక్షించకుంటూ, నాటి నుంచి నేటి వరకు పాఠకుల ‘పఠనాభిలాష’ను ఏమాత్రం తగ్గనీయకుండా, ప్రవాసాంధ్రులను, సైతం ఆకట్టుకొనేరీతిలో పత్రికానిర్వహణలో ఉదాత్తతను పాటించడం అభినందనీయం!

ప్రతి కథలో ‘వినోదం’ తోబాటు ‘సందేశం’ కూడా అంతర్లీనంగా వుండటం
మరో మెచ్చదగిన విషయం. ‘సెప్టెంబర్’ సంచికలోని ‘దివాణం నౌకరీ’ కథ
‘ఎదుటివారి క్షేమంలోనే మనక్షేమం ఇమిడివుంది’ అనే ప్రగతిశీల సందే
శాన్నందిస్తే, ‘జ్ఞానోదయం’ కథ ‘కృతఘ్నుతకన్న మరో మహాపాతకం లేదు’
అని ప్రబోధిస్తుంది. ‘రాకాసిలోయ’ ‘బేతాళకథలు’ ఉత్కంఠతతో బాటు
‘ఉత్సుకత’ను ఉసిగొల్ఫేరీతిలో వున్నాయి. ‘బీర్బల్ కథలు’ ఎంతగానో
నవ్విస్తే ‘రామాయణం’ ఆధ్యాత్మిక చైతన్యాన్ని పురిగొల్పుతోంది. నేటి
తరానికి తెలియని 25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ ‘వెర్రి వెంగళప్ప’ ‘ఓల్డ్
ఈజ్‌గెల్డ్’ అనే సూక్తిని తలపింపచేస్తోంది. ‘ఫోటో వ్యాఖ్యలపోటీ-ఇండియా
క్విజ్’ పాఠకుల వేధస్సును పెంచే స్థాయిలో వున్నాయి. ‘ఉసిరిక
ఔషధగుణాలు’ వంటి సర్వజనోపయుక్తమైన ‘విజ్ఞానవీచికలు’ మరియు
‘వారసత్వ ప్రదేశాలు’ శీర్షికల ద్వారా ఎన్నో తెలియని విషయాలు తెలుసు
కోగలిగాం. ఆయా నెలల్లో వచ్చే ‘పండుగల పరమార్థం’ అనే పేరుతో మన
సంస్కృతీ సంప్రదాలను వివరించే వైషిష్ట్య శీర్షికను అందిస్తే బాగుంటుందని
నా సూచన!
-జి.విశాలి, కోట - 524 411, నెల్లూరు జిల్లా
చంద్రమామను చదువుతూంటే, ‘ఆ చంద్రమామ’ దగ్గరికెళ్ళి ఈ చంద
మామను తెచ్చుకున్నంత ఆనందంగా వుంటుంది నాకు. చంద్రమామలో
వేసే బొమ్మలకు 50% పిల్లలు ఆకర్షితులయ్యేట్టు వుంటాయి. కథలలో చంద
మామదే మంచి స్టాండర్ట్. ఆద్యంతం చదివేంత ఆసక్తిగావుంటాయి.

ఇకసున్నితంగా కథల రూపంలో పిల్లలకు మంచి, చెడులను బోధించగల
ఒక మంచి తల్లిని గుర్తుకు తెస్తుంది. ఒక మంచి ఉపాధ్యాయినిలాగా
వాళ్ళకు నిత్యజీవితంలోని చిన్నచిన్నసమస్యల నుంచి బయటపడే మార్గాన్ని,
సూచిస్తూ వినోదాన్ని, విజ్ఞానాన్ని అందిస్తోంది. మారాం చేసే పిల్లలను మంచి
మార్గంలో పెట్టాలంటే వాళ్ళకు చందమామ ఇచ్చి, చదవటం అలవాటు
చేయాన్నది నా ఉద్దేశ్యం. -జి. శ్యామల, జాగర్లమూడి, గుంటూరు జిల్లా