కుడంటే నాకు అపనమ్మకం కలుగుతున్నది.
తన మంత్రశక్తితో ప్రతిదాన్నీ భస్మం చేయగల
నని చెపుతూంటాడే, ఆ సింహాన్ని ఎందుకని
భస్మం చేయలేదు? అది అరణ్యంలోకి
పారిపోయింది. అది ఏ క్షణాన్నయినా తిరిగి
వచ్చి, మావాళ్ళ వ్యాయామ క్రీడల్ని పాడు
చేయవచ్చు,” అన్నాడు కోపంగా.

జిత, శక్తివర్మలు వంగి వంగి దణ్ణాలు
పెడుతూ, “ఆ నిప్పులు కక్కే సింహం కంటే
కూడా ప్రమాదకరులైన వాళ్ళ వల్ల మనకు
కీడు రానున్నది,” అని చెప్పారు.

రెక్కల మనుషుల నాయకుడు తలకు
తగిలించుకున్న గద్దముక్క కుశాయిని ఒక
సారి పైకెత్తి, “మనకు కీడు రానున్నదా?
ఎవర్నించి? ఆ బిడాలీ, శ్వానకర్ణి ముఠాలు
ఏకమై మన మీదికి దండు రావటం లేదు
గదా?” అన్నాడు కొంచెం బెదురుగా.

“ఆ వివరాలు మాకు తెలియవు. మీరొక్క
సారి దయచేయండి. సర్వం బ్రహ్మదండి
ఎరుకపరుస్తాడు,” అన్నారు జిత, శక్తివర్మలు.

రెక్కల మనుషుల నాయకుడు బ్రహ్మదండి
మాంత్రికుడున్న చోటుకు బయలుదేరాడు.
అతణ్ణి అంత దూరాన రావటం చూస్తూనే
బ్రహ్మదండి కూచున్న రాతి మీది నుంచి లేచి,
అతడికి ఎదురు వెళ్ళి, “పులుగురాయా!
దయ చేయండి, దయ చేయండి,” అంటూ
ఆహ్వానించాడు.

పులుగురాయా, అన్న పిలుపుతో ఉబ్బి
పోయిన రెక్కల మనుషుల నాయకుడు,
బ్రహ్మదండిని సమీపిస్తూ పెద్దగా నవ్వుతూ,
“బ్రహ్మదండీ, ఏమిటి మనకు రానున్న

కీడు? నీ వాలకం చూస్తే, అలాంటి ప్రమాదం
ఏమీ వున్నట్టు లేదే,” అన్నాడు.

“కీడా? అలాంటిదేమీ లేకపోగా, మనకు
గొప్ప మేలు కలిగే లక్షణాలు కనబడుతు
న్నవి. అడవిలో నీ అనుచరుల నుంచి దేవ
తకు బలి ఇవ్వనున్న ఇద్దరు గుహావాసులను
విడిపించిన ద్రోహుల ముఠా, ఆ కొండ
గుహల్లో ఎక్కడో దాగి వున్నదని, నాకు గట్టి
నమ్మకం కలిగింది. నిప్పులు కక్కే సింహం
వెనకా ముందులు చూడకుండా, మన
జనాల్లో పడి పారిపోయిన తీరు చూస్తే, ఆ
దుర్మార్గులు దాన్ని చంపేందుకు ప్రయత్నిం
చారనీ, అది తప్పించుకు పరిగెత్తిందనీ తెలి
యటం లేదా?” అన్నాడు బ్రహ్మదండి ఉత్సా
హంగా.

బ్రహ్మదండి ఇలా అనగానే, పులుగు
రాయుడు ఎగిరి గంతేసి, “కేశవుడూ, వాడి