# మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (23)

## తత్వవేత్త చివరి సూచన

క్రీ.పూ. 4వ, 3వ శతాబ్దాలలో భవననిర్మాణం, శిల్పకళ, నాటకం, నగరపాలనమొదలైన విషయా లలో పాశ్చాత్యదేశాలలో పురోగతి సాధించిన నగరంగా ఏడెన్స్ ప్రసిద్ధిగాంచింది. పేరుకు నగరమైనా నిజానికి అదొక నగర రాజ్యం.

ఆ కాలఘట్టంలోనే సుప్రసిద్ధ తత్వవేత్తా, ఆలోచనాపరుడూ, గురువూ అయిన సోక్రటీసు (క్రీ.పూ 470-399) ఎడెన్స్ లో జీవించాడు. ఆయన నగరంలోని యువకులకు ఎలాంటి పక్షపాతపైఖరీ చూపకుండా, విశాల హృదయంతో వివిధసమస్యలను విభిన్న కోణాల నుంచి పరిశీలించి పరిష్కారాలు కనుగొనాలనీ, అందుకు హేతుబద్ధమైన ఆలోచన చాలా అవసరమనీ బోధించేవాడు. బుద్ధిపరమైన సోమరితనం యువకులకు పెద్ద శాపంలాంటి దని ఆయన భావించాడు. ఆయన ఒక అకాడె మీని నెలకొల్పి అక్కడ రాజ్యపాలనా వ్యవహారా

లతో సహా జీవితానికి సంబంధించిన సకలవిధ సమస్యలనూ చర్చించడానికి యువకులను ఆహ్వానించాడు. నగరంలోని యువకులందరూ సోక్రటీసును తమ మిత్రుడిగా, గురువుగా, మార్గదర్శకుడుగా గౌరవించసాగారు.

అయితే, అది అధికారంలో ఉన్నవారికి కంట గింపుగా తయారయింది. మేధావంతులూ, నిజాయితీ పరులూ అయిన యువకులు తమను తప్పుపడితే, తమ పదవులకు ముప్పు వాటిల్ల గలదని భయపడ్డారు. దీనికంతటికీ మూలకారణం సోక్రటీసు అనీ, ఆయన యువ తను తప్పుదారి పట్టిస్తూ, చెడగొడుతున్నాడనీ ఆయన మీద నిందారోపణ చేశారు. ఐదు వందల ఒక్క న్యాయమూర్తులుగల సభలో హాజరై సంజాయిషీ ఇచ్చుకోమని సోక్రటీసును ఆజ్ఞాపించారు. తాను ఎలాంటి అపరాధమూ చేయలేదనీ, యువతకు ఆలోచించే విద్యను

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-8 (సెప్టెంబర్ 2007) సమాధానాలు

1. బి. 18; 2. సి. శ్రీరంగం; 3. ఎ. టాగూరే చేశారు; 4. సి. జవహర్‌లాల్ నెహ్రూ; 5. ఎ. ఆర్.కె. నారాయణ్; 6. బి. సరోజినీ నాయుడు.

### విజేతలకు అభినందనలు:

1. సమునవిజయ, గోంచాల - 533 450 (ఆం.ఫ్ర)

2. ఎం.మహాత్మి, ఒంగోలు - 523 002, ప్రకాశం జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

3. నేమాన సుభాష్, శ్రీకాకుళం - 532 001 (ఆం.ఫ్ర)

4. వి. వినీత్ రెడ్డి, హన్మకొండ - 506 001, వరంగల్లు (ఆం.ఫ్ర)

5. కె.వి.ఆర్, దీప్, ఒంగోలు - 523 001, ప్రకాశం జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)