తన మొలలోని బాకు తీసి ఆయన డొక్కలో పాడిచాడు. శివాజీ బాధను భరిస్తూ, ఎడమ చేత్తో అఫ్జల్ఖాన్ కడుపును చీల్చి పేగులు బయటికి వచ్చేలా కింద పడగొట్టాడు!

మంతనాలకు వస్తానన్న అఫ్జల్ఖాన్ కుట్రను ముందుగానే ఊహించి, శివాజీ తన శరీరానికి పలుచటి కవచమూ, ఎడమ చేతికి పదువైన ఇనుప పులిగోళ్ళూ ధరించి మరీ వెళ్ళాడు!

కుట్రతో హతమార్చాలని వెళ్ళిన సేనాధి పతి హతుడవడంతో మొగల్ సేనలు హడలి పోయాయి. శివాజీ సైనికులు వారిని చీల్చి చెండాడి తరుమగొట్టారు.

అ తరవాత శివాజీ కొల్హాపూర్ ప్రాంతంలోని పన్వాలా కోటను పట్టుకున్నాడు. అ ప్రాంతం లోని చిన్న చిన్న కోటలను వశపరచుకుంటూ, మొగలుల బలమైన స్థావరమైన బిజాపూర్ను ముట్టడించాడు. అయితే, సిద్దిజాహర్ నాయకత్వం లోని మొగలు సేనలు తమసేనలకన్నా ఎన్నో రెట్లు అధికంగా ఉండడంతో, అక్కడి నుంచి తిరుగుముఖం పట్టవలసివచ్చింది.

సిద్దిజాహర్ అమితోత్సాహంతో యాభైవేల సైన్యంతో పన్వాలా కోటను ముట్టడించాడు. అక్కడి నుంచి తప్పించుకోవాలి; లేకుంటే ఓటమి తప్పదు అన్న స్థితి ఎదురయింది. లొంగిపోవడా నికి సిద్ధంగా ఉన్నట్టూ, అంతకు ముందు సంధి చర్చలు జరుడానికి తనను కొండకిందికి రావడా నికి అనుమతించాలనీ శివాజీ కోరాడు. సిద్ది జాహర్ అందుకు సంతోషంగా సమ్మతించాడు.

1660లో అది చీకటి కమ్ముకున్న ఒక తుపాను రాత్రి. భయంకరమైన ఉరుములు, మెరుపుల మధ్య రెండు పల్లకీలు పన్వాలా కోట

లను ఎదుక్కోవడం సులభమే అయినప్పటికీ, ఆ దృశ్యం శివాజీ అనుచరులకు ఓ క్షణం దిగ్గ్భాంతి కలిగించింది. ఆ తరవాత తేరుకుని శత్రువులను ఎదుర్కోవడానికి వ్యూహాలురచించ సాగారు. అయితే, అందరికీ ఆశ్చర్యం కలిగించే విధంగా-శివాజీని కలుసుకుని మంతనాలు జరపాలని సేనాధిపతి అఫ్జల్ఖాన్ దూత ద్వారా సందేశం పంపాడు!

ఇద్దరు అనుచరులతో మాత్రం వచ్చేలా అయితే కలుసుకోవడానికి అభ్యంతరం లేదని శివాజీ తెలియజేశాడు. సమావేశ స్థలమూ, సమయమూ నిర్ణయించబడింది. పల్లకీలో వచ్చిన అఫ్జల్ఖాన్ సమావేశం కోసం ఏర్పాటు చేసిన గదిలోకి వెళ్ళి కూర్చున్నాడు. కొంత సేపటికి శివాజీ అక్కడికి రాగానే ఆరుడుగుల అఫ్జల్ఖాన్ లేచి నిలబడినప్పుతూ, ఐదడుగుల శివాజీని ఆప్యాయంగా చేతులు సాచి ఆహ్వానిస్తు న్నట్టు నటించి, దగ్గరికి రాగానే ఎడమ చేత్తో ఆయన గొంతు పట్టి నులుముతూ, కుడిచేత్తో