విషయం చలాకుడి వరకు వెళ్ళడంతో ఆయన హుటాహుటిగా జగత్సురం చేరు కుని శివకాముణ్ణిచూసి, అందరి జాతకాలూ పరిశీలించి, “కళావతికి సంతాన యోగం ఉన్నది. అయితే, నువ్వూ, నీ భార్యా, నీ కొడుకూ చేసిన కొన్ని పాపాలు శాపాలై ఆమెకు సంతానం కలక్కుండా అడ్డుకుంటున్నాయి. మీరు మీ పాపాలకు ప్రాయశ్చిత్తంగా రామాల యంలో పూజలు జరిపి, పేదలకు అన్న దానం చేయండి, కళావతికి పండంటి మగ బిడ్డ కలుగుతాడు,” అన్నాడు.

దానికి శివకాముడు, “మీరు చెప్పినట్టు చేయడానికి మాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు. కాని, మా ఊరి పురోహితుడు పేరిశాస్త్రి, కళావతికి సంతానయోగం లేదన్నాడు. తమరా విషయం ఆయనతో చర్చించి నిజం నిర్ధారించ వలసి ఉన్నది,” అన్నాడు.

పేరిశాస్త్రికి కబురు పెట్టి రప్పిస్తే ఆయన కళావతికి సంతానయోగం లేదని నొక్కి చెప్పాడు. అప్పుడు చలాకుడు, “నీ మాటలు నా జ్యోతిష పాండిత్యాన్ని సవాలు చేస్తున్నాయి. కాబట్టి మనం ఈ విషయమై పందెం వేసు కుందాం. ఓడినవారు జ్యోతిషం చెప్పడం మానేసి గుండుగీయించుకుని చెప్పుల మాల వేసుకుని గాడిద మీద ఈ ఊళ్ళో ఊరేగాలి. అందుకు నేను సిద్ధం. నువ్వూ సిద్ధమేనా?” అన్నాడు.

చలాకుడి ముఖంలో కనబడ్డ నమ్మకానికి భయపడ్డ పేరిశాస్త్రి, “జ్యోతిషంలో జరిగేవన్నీ ఖచ్చితంగా చొప్పగలమనుకోవడం మూర్ఖత్వం,”

అంటూ పందెం నుంచి తప్పకున్నాడు. చలాకుడు మాత్రం ఏ మాత్రం జంకకుండా తన మాట మీద నిలబడ్డాడు. దాంతో శివ కాముడు, భార్య, కొడుకు ఆయన చెప్పినట్టు చేయడానికి ఒప్పుకుని, పూజలు, అన్న దానాలకు ఏర్పాటు చేశారు.

అన్నీ సక్రమంగా పూర్తవుతూన్న సమయంలో చలాకుడు వెళ్ళి మర్రి చెట్టు రాక్షసుణ్ణికలుసుకుని, “నీకు జన్మవిముక్తిలభించే సమయం వచ్చింది,” అని చెప్పి వాడి నుంచి మంత్రించిన సంతానఫలాన్ని పుచ్చుకోగానే రాక్షసుడు పెద్దగా అరిచి నేలకొరిగాడు.

చలాకుడు కళావతికి తన వద్దనున్న సంతాన ఫలాన్నిచ్చి, “ఇప్పుడు నీవిది భుజించు. నీ కడుపు పండి, పండంటి మగబిడ్డ కలుగు తాడు,” అని ఆశీర్వదించాడు.