అభ్యర్థనను మన్నించకపోతే, మనిషిగా నా
జన్మకు అర్థంలేదు. మీరు ఇక్కడే ఉండండి.
వెళ్ళకండి. దీనికిక్కడ పిల్ల పుట్టడం స్వామి
వారి లీలగా భావిస్తాను,” అన్నాడు ఎంతో కని
కరంతో.

ఆయన ఊహించినట్టుగానే ఆడకోతి నిమి
షాల్లో మగకోతిపిల్లను కన్నది. వాన తగ్గి నటేశం
అరుగులు శుభ్రంచేస్తూంటే, మగకోతి
పూజారి ఎదుటికి వెళ్ళి రెండు కాళ్ళ మీద
నిలబడి నమస్కరించి పక్కకు తప్పుకున్నది.
దానిని గమనించిన నటేశం భార్యపూజారితో,
“అయ్యవారూ! ఈ మగకోతి తనకు పుట్టిన
కొడును భవిష్యత్తు తెలుసుకోవాలని దణ్ణం
పెడుతున్నట్టుంది,” అన్నది నప్వుతూ.

పూజారి ఏ కళనున్నాడో ఏ మోమరి. “దీన్ని
కోతిచేష్ట అని కొట్టిపారేయకూడదు. కోతులు

ఆంజనేయస్వామికి ప్రతిరూపాలు. నేను
ఇంతవరకు మనిషి జాతకాలు వేశాను తప్ప,
జంతువులకు వేయలేదు. అయినా, ఆంజ
నేయస్వామికి నమస్కరించి, దీని జనన
సమయాన్ని బట్టి లెక్క కడతానుండు,”
అంటూ వేళ్ళతో లెక్క కట్టి, “ఇప్పుడు పుట్టిన
కోతిపిల్ల జనన సమయాన్ని బట్టి చూస్తే
మామూలు కోతి పిల్లలాగా ప్రవర్తించదు.
ఇది ఎవరినైనా యాచించిందంటే వారు
మహారాజు అంశ కలిగినవారుగా ఉంటారు.
దీని కారణంగా మీ జీవితాలు ఉన్నతస్థితికి
రాగలవని నాకనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు.

నటేశం బుల్లికోతిని చేతిలోకి తీసుకుంటూ,
“చెప్పినట్టు ఇది నాలుగు విద్యలు నేర్చు
కుని, జమీందారుగారి నాకర్షిస్తే నాకు కోతి
మాన్యం దొరికి, ఇదే ఊళ్ళోస్థిరుడాలని ఉన్నది.
మీ దీవన, హనుమంతులవారి దయ ఫలిం
చాలని కోరుకుంటున్నాను,” అని పూజారి
వద్ద సెలవు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

రోజులు గడిచే కొలది ఆటలు నేర్చుకుని
ఒకయేడాది తిరిగే సరికి బుల్లికోతి జనాన్ని
ఆకర్షించడం మొదలు పెట్టింది. అయితే,
అదేం చిత్రమోగాని, అది తల్లికోతి, తండ్రి
కోతిలాగ చిప్ప పుచ్చుకుని ఎవరినీ చిల్లర
డబ్బులు అడిగేది కాదు. ఇచ్చినా పుచ్చుకు
నేది కాదు. ఆట అయిపోగానే, కాలు మీద
కాలువేసుకుని పడుకోవడం నటేశం దానికి
నేర్పాడు. నటేశం నప్వుతూ, “బాబూ! దీని
జాతకం చాలా గొప్పది. మహారాజు అంశ
కలవారిని తప్ప యాచించదు,” అనేవాడు.