అన్న చేత వెళ్ళగొట్టబడి, దీనుడై తిరుగు
తున్నాడు. నే నాయన మంత్రిని. నా పేరు
హనుమంతుడు. నా తండ్రి వాయుదేవుడు.
సుగ్రీవుడి కోరికపై నేను ఈ బ్రహ్మచారి రూపు
ధరించి ఋశ్యమూకపర్వతం నుంచి వచ్చాను.
నాకు కామరూప, కామగమన శక్తులు
న్నాయి,” అని చెప్పాడు.

హనుమంతుడి మాటలు వింటూంటే
రాముడి ముఖాన ఆనంద రేఖలు గోచరిం
చాయి. అతను లక్ష్మణుడితో, “ఇతనికి నువ్వే
సమాధానం చెప్పు. ఇతని మాటల తీరు
చూడగా మంచి భాషా జ్ఞానమూ, పాండి
త్యమూ కలవాడుగా కనిపిస్తున్నాడు. ఇలాటి
దూతలు గల రాజేరాజు,” అన్నాడు.

అప్పుడు లక్ష్మణుడు హనుమంతుడి కేసి
తిరిగి, “హనుమంతుడా, వానర రాజైన సుగ్రీ
వుణ్ణి గురించి మాకు బాగా తెలుసు. మేమా
యన కోసమే వెతుకుతూ వస్తున్నాము.
ఈయన మా అన్న రాముడు. ఇతనికి మీ
సుగ్రీవుడి సహాయం కావలసి ఉన్నది.
సుగ్రీవుడికి ఈయన తిరిగి రాజ్యం ఇప్పించ
గలడు,” అంటూ తమ కథ యావత్తూ
హనుమంతుడికి సవిస్తరంగా చెప్పేశాడు.
చిట్టచివరకు, “రాముడి భార్యను తీసుకు
పోయిన రాక్షసుడి జాడ సుగ్రీవుడు చెప్ప
గలడని కబంధుడి ద్వారా మాకు తెలిసింది.
సీతను వెదకటానికి సుగ్రీవుడు మాకు
సహాయపడాలి. అడిగిన వారికి అంతులేని
దానాలు చేసిన ఈ రాముడు ఈ సహాయం
కోసం సుగ్రీవుణ్ణి అర్థిస్తున్నాడు,” అని

లక్ష్మణుడు హనుమంతుడితో అన్నాడు. ఈ
మాటలు నోటి వెంట అనటానికి లక్ష్మణుడికి
ఎంతో దుఃఖం కలిగింది.

హనుమంతుడు లౌక్యంగా, “మీరు
మహానుభావులు. మిమ్మల్నే సుగ్రీవుడు
వెతుక్కుంటూ రావలిసింది. ఆయన పుణ్య
వశాన మీరే ఆయనను వెతుక్కుంటూ
వచ్చారు. సీతాదేవిని వెతకటానికి సుగ్రీవుడు
పూర్తిగా మీకు సహకరిస్తాడు. ఇంక మనం
సుగ్రీవుడి వద్దకు పోదామా?” అన్నాడు.

హనుమంతుడు నమ్మదగిన వాడేననీ,
అతను నిజమే చెబుతున్నాడనీ తృప్తి కలిగి
రామలక్ష్మణులు అతని వెంట వెళ్ళటానికి
సిద్ధపడ్డారు. హనుమంతుడు బ్రహ్మచారి
రూపు వదిలిపెట్టి వానర రూపం ధరించి,
రామలక్ష్మణులను తన వీపు మీద ఎక్కించు