లయిన తటాకం దగ్గరి పక్షులకేమైనా చెప్పు మంటావా?” అన్నాడు పక్షితో.

“చాలా కృతజ్ఞతలు. నన్ను ఇక్కడ చక్కగా చూసుకుంటున్నారనీ, నిజానికి చాలా పేరు ప్రఖ్యాతులు పొందాననీ, అయితే, స్వేచ్ఛ మాత్రం లేదనీ, ఏం చేయడానికీ తోచడం లేదనీ చెప్పు,” అన్నది పక్షి.

“తప్పకుండా చెబుతాను,” అని చెప్పి వర్తకుడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

మూడు నెలల తరవాత వర్తకుడు తిరిగి వచ్చాడు. అయన వచ్చీ రాగానే, “నేను చెప్పిన సంగతి నా మిత్రులకు చెప్పావా? అందుకు వాళ్ళు ఏమి సమాధానం పంపారు,” అని పక్షి వర్తకుణ్ణి ఆతృతగా అడిగింది.

“నువ్వు చెప్పిన మాటలను పక్షులతో బిగ్గుగా చెప్పాను. ఒకసారి కాదు. రెండు సార్లు చెప్పాను. ఒక్కటీ బదులు పలకలేదు. నా మాటలు విన గానే కిలకిలమని శబ్దం చేయడం కూడా మానే శాయి. నిశ్శబ్దంగా ఉండిపోయాయి. ఆ నిశ్శబ్దాన్ని చీల్చుకుంటూ ఒక పక్షి కొమ్మపై నుంచి కిందనున్న పొదలోకి దభీమని పడిపోయింది.

బహుశా అది చచ్చిపోయిందనుకుంటాను,” అన్నాడు వర్తకుడు ఎంతో విచారంగా.

పక్షి మౌనంగా ఊరుకున్నది. ఆ వార్త విన డంతో పక్షి దిగ్గాంతి చెందివుంటుందని వర్తకుడు భావించాడు. పక్షికి ఓదార్పుగా నాలుగు మాటలు చెబుదామని అనుకుంటూండగా, పంజరంలోని అడ్డు ఊచ మీద కూర్చున్న పక్షి హాతాత్తుగా కింద పడిపోయింది.

“అయ్యో దేవుడా! ఆ లోయలోని పక్షి చని పోయిన సంగతి చెప్పకుండా ఉంటే బావుం దేది. పాపం ఆ వార్తవిని తట్టుకోలేక ఇదీ చచ్చి పోయినట్టున్నది!” అంటూ వర్తకుడు భోరున విలవించసాగాడు. పంజరం తలుపు తీసి పక్షిని వెలుపలికి తీశాడు. మౌనంగా ఇంటి పెరట్లో ఉన్న తోటకేసి నడిచాడు. తక్కినవారూ అతణ్ణి అనుసరించివెళ్ళారు.

పక్షిని ఎక్కడ పాతి పెట్టాలన్న విషయం చర్చించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు. అయితే, పక్షిని వర్తకుడు పచ్చ గడ్డి మీద ఉంచగానే, అది రివ్వనలేచి క్షణంలో దాపులనున్న చెట్టు కొమ్మ మీదికి ఎగిరి వెళ్ళి కూర్చుని, “నా మిత్రుల సందేశం వినిపించినందుకు చాలా కృతజ్ఞతలు!” అన్నది.

“ఆ పక్షులు ఎలాంటి సందేశమూ పంపలేదే!” అన్నాడు వర్తకుడు విస్మయంతో ఒక్కటీ అంతుబట్టక.

“అవి నిజంగానే సందేశం పంపాయి. నేను చెప్పి పంపిన మాటలు నీ నోటి గుండా విన గానే ఒక పక్షి చచ్చిపోయి నట్టు కింద పడిపోయిందని చెప్పావు కదా. స్వేచ్ఛ సాధిం

చందమామ