క్షణాలమీద పోయి అఘోరుణ్ణి ఆపాదమస్తా
కమూ మనుషులు కమ్మేశారు.

అంతటి రాక్షసుడూ తన జీవితంలో
మొదటిసారిగా భయం అంటే ఏమిటో
తెలుసుకున్నాడు. ఇంతమంది జనం ధాటికి
తన వజ్రశరీరం కూడా తట్టుకోలేదని వాడికి
తెలిసిపోయింది. అందుకని వాడు జనాన్ని
ఎదుర్కొనే ఆలోచన కట్టిపెట్టి పరుగు లంకిం
చుకున్నాడు. పరిగెడుతున్న వాడి కాళ్ళకింద
ఎందరో నలిగి చచ్చారు. వాడి శరీరం మీదికి
పాకిన మనుషులు కిందికి దూకి కాళ్ళూ,
చేతులూ విరుచుకున్నారు. అయితేనేం?
ప్రజలకు వాడి పీడ వదిలింది.

అట్లు తరవాత అఘోరుడు మనుషులను
ఎదుర్కొనడానికిరెండు మూడు ప్రయత్నాలు
చేసి ఘోరంగా దెబ్బతిని, చావు తప్పి కన్ను
లొట్టపోయినట్టు అయ్యాడు. తరవాత వాడు
అరణ్యాలను ఆశ్రయించి, తన జీవన విధానం
మార్చుకుని, పొదుపుగా జంతువులను చంపి
తిన సాగాడు. లేకపోతే వారం రోజుల్లో అడి
వంతా ఖాళీ అయి, తాను తిండికి మాడవలసి
వస్తుంది.

అయితే వాడికి నరమాంసం మీద భ్రాంతి
తగ్గలేదు. ఒకసారి అడవిలో వాడికి ఒక ఆడది
కనిపించింది. ఆమెను తిందామనే ఉద్దేశంతో
వాడు చెయ్యిచాచి, ఆమెను పట్టుకున్నాడు.
అంతలోనే ఆ ఆడది రాక్షించి మార్గపోయి
వాడికి దిగ్గ్భమ కలిగించింది. అరాధిసిని వాడు
పాతాళలోకంలో ఎరుగును. ఆమె పేరు
అఘోరిక. ఆమె ఇలా అన్నది:

“నువ్వు వెళ్ళిపోయాక పాతాళలోకం చిన్న
బోయిందనిపించింది. నిన్ను వెతుక్కుంటూ
ఇలా వచ్చాను. ఎందుకైనా మంచిదని మనిషి
రూపంలో వచ్చాను.”

అఘోరుడు ఆమెకు తన భూలోకపు
అనుభవాలు చెప్పాడు.

అఘోరిక నవ్వి, “వెర్రివాడా, మనుషులు
బలంగల వాళ్ళు కాకపోయినా, తెలివిగల
వాళ్ళు. వాళ్ళను బలంతో కన్న తెలివితో
ఎదుర్కొవాలి! మనం వాళ్ళమధ్య వాళ్ళ
రూపాలతోనే నివసిస్తూ, వాళ్ళను మోసం
చెయ్యాలి. అప్పుడు జీవితం పాతాళలోకంలో
కన్న బాగుంటుంది!” అన్నది.

రాక్షసులిద్దరూ మానవరూపాలు ధరించి,
మానవుల మధ్య జీవించసాగారు. మనుషు
లకు తెలివి తేటలుంటే ఉన్నాయేమో గాని,