రక్షకులను పిలిచాడు. కేక వింటూనే జిత, శక్తివర్మలు ఒక చెట్టు చాటు నుంచి తొంగి చూసి, నిప్పులు కక్కే సింహం అరణ్యం కేసి దౌడు దీస్తున్నదని గ్రహించి, కత్తులు దూసి, గిరగిరా తిప్పుతూ, “ఆ వచ్చాం, వచ్చాం, బ్రహ్మదండీ! సింహం మా కత్తి వేటుకు అంద కుండా తప్పుకున్నది. అరణ్యంలోకి జొరబడి దాన్ని వేటాడమంటావా?” అని అడిగారు.

బ్రహ్మదండి పెద్దగా నవ్వుతూ, “మీ ధైర్య సాహసాలు నాకు తెలియనివా? అయినా, సింహాన్ని ఇప్పుడు అరణ్యంలోకి వెళ్ళి వేటా డటం క్షేమం కాదు. ముందు రెక్కల పురుగు గాళ్ళకు ధైర్యం చెప్పి మందవేయటం అవ సరం. వాళ్ళ నాయకుడు... ఆ గూబముఖం వెధవ ఎక్కడ? వాణ్ణి వెంటనే ఇక్కడికి పిలు చుకు రండి, లేకపోతే నేనే వాడున్న చోటుకు వస్తాను. నా అనుమానం రూఢి అయింది! ఆ

కేశవుడి జుట్టు మన చేతికి దొరికినట్టే!”
అన్నాడు.

కేశవుడి పేరు వింటూనే జితశక్తివర్మలు ఉలిక్కిపడి చుట్టూ కలయ చూస్తూ, “కేశవుడా? ఎక్కడ?” అంటూ బ్రహ్మదండి కేసి అనుమానంగా చూశారు.

బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు ఏమాత్రం తొణక్కుండా, “జితా, శక్తీ! మీరు తొందర పడకండి! వాడెక్కడో ఈ ప్రాంతాలనే తన అనుచరులతో తిరుగుతున్నాడు. మనం జాగ్రత్తగా తిరుగులేని పథకం ఒకటి వేసి వాళ్ళందర్నీ పట్టేయాలి? ముందు నేను చెప్పిన పని చెయ్యండి,” అన్నాడు.

జిత, శక్తివర్మలు వెళ్ళేసరికి రెక్కల మను షుల నాయకుడు తన అనుచరులందర్నీ ఒక చోటుకు చేర్చి, వాళ్ళు సింహాన్ని చూసి అంతగా హడలి చెల్లా చెదరైనందుకు కేకలు వేస్తున్నాడు: “మనది గరుడ వంశం! మన శక్తికీ, ధాటికీ ఈ లోకంలో తిరుగు లేదు. మన వంశం వాళ్ళు తప్ప, ఆకాశంలోకి పక్షిలా ఎగర గలిగిన వాళ్ళు ఇంకెవరున్నారు? ఆ నిప్పులు కక్కే సింహాన్ని మీరు ఎగిరి వెళ్ళి, గరుడపక్షి సర్పాన్ని తన్నినట్టుగా తన్ని ముక్కలు ముక్కలు చేయవలిసింది. అది చేయకపోగా పిరికివాళ్ళలా పారిపోతున్నారు!”
అంటున్నాడు వాడు.

జిత, శక్తివర్మలు అతణ్ణిసమీపించి బ్రహ్మ దండి అతడి కోసం ఎదురు చూస్తున్నట్టు తెలియపరిచారు. బ్రహ్మదండి పేరు వింటూనే రెక్కల మనుషుల నాయకుడు, ముఖం కంద గడ్డలా చేసుకుని, “మీ బ్రహ్మదండి మాంత్రి