కుని ఋశ్యమూక పర్వతానికి వెళ్ళాడు.
సుగ్రీవుడు ఋశ్యమూకం మీద లేడు,
మలయపర్వతం మీద ఉన్నాడు; హనుమం
తుడు అక్కడికి వెళ్ళి రామలక్ష్మణులు వచ్చి
ఉన్నారనీ, సుగ్రీవుడు వచ్చి వారంతో స్నేహం
చేసుకోవటం లాభకరమనీ చెప్పాడు. రామ
లక్ష్మణులకు సుగ్రీవుడి వల్ల కావలిసిన
సహాయం కూడా వివరించాడు.

హనుమంతుడి మాటలు విన్నాక సుగ్రీ
వుడి భయం తీరిపోయింది, అతను సంతో
షించి, తన వానరరూపు విడిచి అందమైన
మానవరూపు ధరించి రామలక్ష్మణులను
చూడుచ్చాడు. ఆయనరాముడితో, “మిమ్మల్ని
గురించి హనుమంతుడు అంతా చెప్పాడు.
మహారాజుమైన నువ్వు నా స్నేహం కోరి రావటం
వానరుణ్ణయిన నాకు ఎంతో గౌరవం, ఎంతో

లాభకరం,” అంటూ స్నేహ చిహ్నంగా
చెయ్యిచాచాడు. రాముడు సుగ్రీవుడి, చేతిని
పట్టుకుని తన స్నేహభావాన్ని అతడికి స్పష్టం
చేశాడు. తరవాత రాముడు సుగ్రీవుణ్ణి
గాఢంగా ఆలింగనం చేసుకున్నాడు.

హనుమంతుడు అరణులు మధించి
అగ్నిచేసి, ముందుగా తానా అగ్నిని పూజించి
తెచ్చి రామ సుగ్రీవుల మధ్య ఉంచాడు.
వారిద్దరూ ఆ అగ్నికి ప్రదక్షిణం చేసి అగ్ని
సాక్షిగా మైత్రి చేసుకున్నారు. ఇకనుంచీ ఒకరి
సుఖదుఃఖాలు మరొకరివని ప్రమాణం చేసు
కున్నారు. సుగ్రీవుడొక మద్దికొమ్మ విరిచి
తెచ్చాడు. రాముడూ అతనూ ఆ కొమ్మమీద
కూచున్నారు. అలాగే హనుమంతుడొక చంద
నపు చెట్టుకొమ్మ విరిచి తెచ్చి లక్ష్మణుణ్ణి
దానిపై కూచోబెట్టాడు. అప్పుడు సుగ్రీవుడు
రాముడితో, “రామా, నా అన్న అయిన వాలి
నాకు అన్యాయం చేశాడు, నా భార్యను
అపహరించాడు. వాలి భయంతో ఇలా అడ
వులు పట్టి తిరుగుతున్న నాకు ఆయయం
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు.

“సుగ్రీవా, నీ స్నేహానికి ప్రత్యుపకారంగా
నేను నీ అన్న అయిన వాలిని చంపేస్తాను.
అతని చావు నా బాణాలలోనే ఉన్నది,” అని
రాముడన్నాడు.

“నీ అనుగ్రహంతోనే నేను రాజ్యాన్నీ, నా
భార్యనూ తిరిగి పొందవలసి ఉన్నది. మీరు
ఏపని మీద ఈ నిర్జన వనాల్లో తిరుగుతున్నారో
అదంతా హనుమంతుడు చెప్పాడు. నువ్వూ,
నీ తమ్ముడూ లేని సమయం చూసి ఒంటిగా