# పర్యాత్తరాలు...

## వై. హామనుందరావ, రోర్కల్ (ఆంధ్ర)

### ప్ర: అర్ధరాత్రి సూర్యుడు వుండే దేశము నార్వే అంటారు కదా, అక్కడ అర్ధరాత్రి పూట సూర్యుడు వుండటానికి గల కారణం తెలుపుతారా ?

**న:** భూమి సూర్యుడి చుట్టూ తిరిగే కక్య ఒకటి ఉన్నది. అదిదాని చుట్టూ తిరిగే "ఇరును" ఆ కక్యకు ఏటవాలుగా ఉన్నది. ఇందువల్ల భూమి ఒక్కసారి సూర్యుడి చుట్టూ తిరిగివచ్చే 12 నెలల కాలంలో 6 నెలలు సూర్యుడు ఉత్తరాన ఉండటమూ, మిగతా ఆరు నెలలూ దక్షణాన ఉండటమూ మనకు తెలుసు. ఆ కాలాలను ఉత్తరాయణం, దక్షణాయనం అంటాం. సూర్యుడు పూర్తిగా ఉత్తరానికి వెళ్ళినప్పుడు ఉత్తరధువ ప్రాంతానికి చుట్టూ ఉండే ప్రదేశంలో సూర్యుడు ఆస్తమించటం జరగదు. ఉత్తరధువ మండలానికి చేరువలో ఉండే దేశాలలో కొన్ని రోజుల పాటు "అర్ధరాత్రి" కూడా సూర్యుడు ఆస్తమించడు. కొన్ని ప్రాంతాలలో రాత్రి కొద్ది గంటలు మాత్రమే ఉంటుంది. నార్వే కన్న గ్రీన్‌లాండ్ లాగా ఉత్తర ధ్రువానికి ఇంకా చేరువగా ఉన్న దేశాలున్నాయి.

## 8. జ. నరశకుమార్, 8. జ. హామలత, టప్పం (ఆంధ్ర)

### ప్ర: ఒకరితో ఏదైనా మాటాడాలంటే మొదటి భాష ప్రధానం కదా, అసలు ఈ భాష ఎలా పుట్టింది ? ఎప్పుడు ? దీనిని ఎవరు వ్యాప్తి చేశారు ? అసలు ఇన్ని భాషలు ఎలా కనుగోగలిగారు ?

**న:** భాష అన్నది వస్తువులకూ, చేతలకూ, భావాలకూ సంకేతం. ధ్వనులు చేయగల జంతువులు కూడా కొన్ని ధ్వనుల ద్వారా తమ జాతి వాటికి తమ భావాలు తెలుపగలవు. ఆపదలో ఉన్న కాకి ఒక రకంగా ఆరిచి వంద కాకులను రప్పించగలదు. మానవుల మధ్య భావవ్యాప్తి హెచ్చినకొద్దీ భాష పెరుగుతుంది. ఆటవిక జాతుల భాషలలో చాలా కొద్ది మాటలే ఉంటాయి. ఉదాహరణకు, సవరభాష మాటలు సంకేతాలని గ్రహించినాక, ఆవి అర్ధమయేవారంతా సహజంగా ఆ భాషకు చెంది ఉండాలి. మనకు తెలీని భాషలో "పాము" అని హెచ్చరించినా మనం కనుక్కోలేం. వేరు వేరు సంఘాలు వేరు వేరు భాషలను సృష్టించుకున్నాయి. వాటిని ఇతరులు సంపర్కం ద్వారా కనుక్కున్నారు.