‘అరేరే. నీలాంటి పిల్లలు ఎప్పుడూ సంతోషంగా ఆడుతూ పాడుతూ నవ్వుతూ ఉంటేనే బాగుంటుంది. రోజూ మధ్యాహ్నం భోజనాలు చేస్తూ కిలకిలా నవ్వుతూ మీరు తెచ్చుకున్నవి పంచుకుంటూ తింటూంటే నేనెంత సంతోషిస్తుంటానో తెలుసా?’

‘నీ సంతోషం సంగతి సరే.. మరి నా రాఖీ సంగతేమిటి?’

‘ఇంతకీ రాఖీ తెచ్చావా? ఏదీ నాకు చూపించు..’ అంది చెట్టు.

‘ఇదిగో... ప్లాస్టిక్ వాడకూడదని మా మాస్టారు మొన్న పాఠంలో చెప్పారని మా స్నేహితులందరిలాగా నేను కూడా మా టైలర్ దగ్గరకెళ్లి... అక్కడ కుట్టగా మిగిలి పోయిన రంగురంగుల గుడ్డముక్కలతో ఎంత అందంగా రాఖీ తయారు చేశానో చూడు...’ అని తన రాఖీని చూపించింది చిన్నారి.

పారిజాతం చెట్టు ఎంతో ఆనందంగా, ‘చిన్నారీ ఆ గుడ్డ మొక్కలు మా చెట్లు ఇచ్చిన పత్తినుంచి తయారు చేసినవే కదా. అందుకే కాబోలు ఈ రాఖీ ఎంత బావుందో చూశావా?’

‘కాని ఇది కట్టేందుకే నాకెవరూ లేరు కదా!’ అంది బాధగా చిన్నారి.

పారిజాతం చెట్టు నవ్వుతూ ‘నేను న్నాగా? నేనే నీ అన్నననుకో..’ అనేసరికి చిన్నారి సంతోషంగా గంతులేస్తూ ‘భలే భలే ఇది చాలా బావుందే. ఉండు నీకే కడతాను.. రాఖీ పండగనాడు ఇన్నాళ్లకి నాకో మంచి అన్నయ్య దొరికాడు...’ అని

పెట్టిన బొగ్గుపులుసు వాయువును పీల్చు కుని మీకు ప్రాణవాయువును ఇచ్చి మీ పర్యావరణాన్ని చల్లబరిచి మీకూ, ప్రకృతికి కూడా మేము మిత్రులమయ్యాము. మీ కష్టసుఖాల్లో పాలు పంచుకునే తోబు ట్టువులం కూడా... ఇంతకీ నువ్వెందుకు ఏడుస్తున్నావో చెప్పుమరి,’ అంది లాలనగా చెట్టు.

చిన్నారికి మళ్లీ ఏడుపు గుర్తొచ్చింది. గద్గద కంఠంతో ‘ఇవాళ రాఖీపండగ... అదిగో నా స్నేహితులంతా వాళ్ల అన్నలకూ తమ్ముళ్ళకూ రాఖీలు కట్టి వాళ్లిచ్చిన కాను కలు తీసుకుని ఎంత ఆనుదంగా ఉన్నారో?’ అంది. ‘మరి నువ్వు కూడా మీ అన్నయ్యకో తమ్ముడికో కట్టొచ్చుగదా!’ అంది చెట్టు.

‘అదే కదా నా బాధ.. నాకు అన్నదమ్ము లెవరూ లేరు.’ అంది చిన్నారి విచారంగా.