# పాఠకుల లేఖలు

తొజా చందమామ సంచిక అందింది. చాలా ఏళ్ల తర్వాత మళ్లీ పాత చందమామను తలపించింది. ఫలానా కథ బాగుంది, బాగులేదు అని చెప్పలేనట్లుగా అన్ని కథలూ మురిపించాయి. పాత కథలూ, కొత్త కథలూ నిజంగా పోటీ పడ్డాయి. ఒక్కో కథా చదువుతూ మహదానందపడ్డాను. దశాబ్దాలుగా చందమామను చదువుతున్న కుటుంబం మాది. పాత చందమామను మాకం దించినందుకు కృతజ్ఞతలు. - జి. శ్రీనివాస్, హైదరాబాద్ చందమామతో నాది యాభై ఏళ్ళ అనుబంధం. మే నెల చందమామలో కథల వాసి బాగుంది. రాసి పెరిగింది. చందమామ పుటలు నున్నగా, ఆయిల్ ఫ్రింట్‌తో ఉండాలని పాఠకులు కోరడం లేదు. కథ చిన్నదైనా చదవగానే మనసుకు హాయిని కలిగించి, మంచి కథ చదివాం అన్న అనుభూతి మాకు కావాలి.

- బి. సత్యనారాయణ, నిజామాబాద్ పర్యావరణ కథల వస్తువు మంచిదే కాని, కథను సమర్పించే తీరును మెరుగు చేయవచ్చు. పిల్లలకు మరీ పాఠంలా, తెచ్చి పెట్టిన సన్నివేశాల్లా కాకుండా విసుగు కల్గించకుండా కథ చెబితే మంచిది. బొమ్మల ముద్రణ నాణ్యతపై పాఠకుల అభిప్రాయాన్ని చందమామ యాజమాన్యం గౌరవిస్తుందని ఆశిస్తున్నాను.

- జి.లలిత, అమెరికా 'చందమామ ఆర్ట్‌బుక్‌లో వపా, శంకర్, చిత్ర, ఎంటీవీ అచార్య గార్ల చిత్రాలు కుట్టికి అందంగా, మధురానుభూతిని మిగిల్చాయి! నాటి చందమామ చిత్రాలను చక్కటి ముద్రణతో అందంగా అందించిన ఈ ప్రయోగం చిత్రాభిమానులకు అపురూపమైన కానుక! జీవిత కాలం పదిలంగా దాచుకోవాల్సిన అమూల్యమైన సంపద! శంకర్ గారు వేసిన ఖాండవ దహనం ప్రజ్వలి స్తున్న అగ్నికీలల వేడిమిని తలపించింది. అచార్య గారు వేసిన, 'వెన్నెలలో గోపికలతో కృష్ణుడి రాసక్రీడలు' చిత్రం విజయా వారి వెన్నెలను కళ్ళముందు ఆవిష్కరించింది! వ.పా.గారి ఏకలవ్యుడు చిత్రంలో ద్రోణాచార్య పోలికలతో రూపాందిన శిల్పం పోలిక ఒకేలా ఉన్నా మనిషికి, శిల్పానికి తేడాను చూపిన తీరు అద్భుతం! యువ దీపావళి ప్రత్యేక సంచికలలోని వ.పా.గారి చిత్రాలు కూడా అందించగలరు.

- పి. శ్రీరామచంద్రమూర్తి, తెనాలి

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh, Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra, N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Asst. Manager -**
**Sales & Circulation:**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription :**
Subscription@chandamama.com
Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
P.O.Box No:19407, Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email: chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Muleker
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Kala Jyothi Process Pvt. Ltd, S.No.185, Kondapur, R.R.District-500133, Andhra Pradesh.
Editor :- Prashant Sharad Muleker

T 2011