## మీకు తెలుసా?

భారతీయ భాషలు పలు భాషా కుటుంబాలకు చెంది ఉన్నాయి. ఇండో-యూరోపియన్, ఇండో-ఆర్యన్, ద్రవిడియన్, ఆస్ట్రో-అసియాటిక్, టిబెట్-బర్మన్. భారత దేశానికి ప్రకటిత జాతీయ భాష లేదు. అయితే, ప్రధాన అధికారిక భాషగా హిందీ అమలులో ఉంది, ఇంగ్లీష్ ద్వితీయ అధికారికభాషగా ఉంది.

<table><thead><tr><th>English</th><th>I had some work in the bank.</th><th>Because I had some urgent work.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నాకు బ్యాంకులో పని ఉంది.</td><td>ఎందుకంటే నాకు కొంత జరూరు పని ఉంది.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>మిఞసే వీటి మేందుకు కాదు నియంత్రి చెప్పి పంపి ఉంది.</td><td>క్యోకి మిఞసే కుట్ట అధ్యాపనిక కాదు నియంత్రి చెప్పి పంపి ఉంది.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>எனக்கு విధుకియిల్లి వేబ్‌సెల్ఫీ ఇంగ్లీస్ లేదు.</td><td>ఎనకు కూరచ్చి పంపి ఉంది. అమలులో ఉంది, ఇంగ్లీష్ ద్వితీయ అధికారికభాషగా ఉంది.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>ব্যాంకే ఆమారు కిఛు కాజ ఛిల।<br>బ్యాంక్ ఎ అమార్ కిచ్చు కాజ్‌ఛిలో.</td><td>కారణ ఆమారు కిఛు జరుపి చెప్పి పంపి ఉంది.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मला बंदीत थोड काम होतं.<br>माज्जे बांदीत तोड़ देखी जाती होती.</td><td>కారण మలా థोड़ తాత్తగిరి కామ होతం.<br>కారణ మాట తోడు తాత్తగిరి కామ్‌హోతా.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ననగే బ్యాంచినల్లి స్వల్ప కెలసి ఇత్తు.<br>ననగే బ్యాంచినల్లి స్వల్ప కెలసి ఇత్తు.</td><td>ఏకెందరే ననగే స్వల్ప తుర్తు కెలసి ఇత్తు.<br>ఏకెందరే ననగే స్వల్ప తుర్తు కెలసి ఇత్తు.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>దోఃదా దోఃధికి దోఃధి దోఃధి దోఃధి।<br>మోఠా బాంధ్యి కిచ్చి కామ్‌హోతా.</td><td>దోఃధి దోఃధి దోఃధి దోఃధి దోఃధి దోఃధి।<br>కారణ మోఠా జరూరే కామా దోఃధి.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>મારે બેંકમાં થોડું કામ તુંગું.<br>కారణా తె మారె తోడున్ అగాయిసనున్ కామాహ తున్.</td><td>కારణం కే మારે థોડું అగాయిసనుં કામ તુંગું.<br>హున్ దూరత్తో తమానె ఒళాపీ నా షక్యో.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>మోయార బేంకత కిఛు కామ ఆహే ।<br>ముర్ బ్యాంకోట్ కిసు కామ్ ఆసే.</td><td>కియానో మోయార కిఛు జరుపి కామ ఆహే ।<br>కియోను ముర్ కిసు జరూరి కామ్ ఆసే.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>എന്നിക്കണ്ടില്ല. ഒന്നുവശ്യമുണ്ടോയിൽന്നുന്നു.<br>ఎనిక్కు- బాంకిల్ ఒరమస్యముండాయిరున్ను.</td><td>എന്നിക്കണ്ടില്ല. ഒന്നുവശ്യമുണ്ടോയിൽന്നുന്നു.<br>ఎనిక్కే-రత్యమస్యముండాయిరున్ను.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>(మేండే గంటల్లో గంటల్లో జేట మండలి మండలి మండలి)<br>బెంకరే ఇన్జిన్ టిమాన్ గన్ కామి టిమాన్ కానా.</td><td>మండలి మండలి జేట మండలి మండలి మండలి మండలి మండలి<br>ఖాతిర్ డో ఇన్జిన్ టిమాన్ గన్ జారుల్ కామి తిమాన్ కానా.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>విత్తకోష మమ కిమపి మహత్వపూర్ణ కార్యమ् ఆసీత्।<br>విట్టుకోషమమ కిమాపి మహత్వ పుర్ణం కార్యాం ఆసీత్.</td><td>యత: మమ కిమపి మహత్వపూర్ణ కార్య విద్యతే ।<br>యతః మమ కిమాపి మహత్వ పుర్ణం ఖాయమ్ విద్యతే.</td></tr></tbody></table>