దూరం మిమ్మల్ని రప్పించాను. శ్రమ కలుగ
లేదు కదా' అన్నాడు.

ధనగుప్తుడు 'బయలుదేరేముందునేను
కూడా అలాగే ఉంటుందేమో అనుకున్నాను.
ఇన్నేళ్ళలో యిలా ప్రాద్దుటే లేచి దూరంగా
నడిచిపోవడం ఎప్పుడూ జరగలేదు. నీరెం
డలో నడిచి వస్తుంటే బాగానే ఉన్నదనిపిం
చింది. సాకు చాలా తొందరపనులున్నాయి.
మీ వైద్యమేదో ప్రారంభించండి... తిరిగి
వెళ్ళాలి' అన్నాడు.

అనంతభట్టు 'అయితే ముందుగా మీరో
పని చెయ్యాలి, కాలకృత్యాలేవైనా మిగిలి
వుంటే ముగించుకుని, తోట నానుకుని ప్రవ
హిస్తున్న ఆ కనపడే ఏటిలో స్నానం చేసి
రండి'. అన్నాడు. అసహనంగానే ధనగుప్తుడు
ఏటివైపు నడిచి వెళ్ళాడు.

స్నానం చేసి తిరిగి వచ్చాక, అనంతభట్టు
అతణ్ణి 'పరిచారికల చేత వేడినీళ్ళతో పన్నీటి
స్నానాలు చేసే మిమ్మల్ని యిలా చన్నీళ్ళలో
మునిగి రమ్మని యిబ్బంది పెట్టాను కదూ',
అన్నాడు.

ధనగుప్తుడు 'ఇబ్బంది ఏమైనా ఏటి
నుంచి వస్తున్న పిల్లగాలీ, ఆ నీళ్ళలో వున్న
చల్లదనం ఏదో కొత్త అనుభవం లాగే వుంది'
అన్నాడు.

అనంతభట్టు 'పదండి, కొద్దిగా ఉపా
హారం తీసుకుని ఆపైన తీరిగ్గా కూర్చుని
మైద్యం గురించి మాట్లాడుకుందాం', అంటూ
ధనగుప్తుడుని కుటీరం లోపలికి ఆహ్వానిం
చాడు.

అక్కడ వారికి అనంతభట్టు భార్య,
రెండు కంచాలలో వంటకాలను వడ్డించి తెచ్చి
ముందుంచింది. కంచంలోకి ధనగుప్తుడు

అశ్చర్యంతో చూస్తుంటే... అనంతభట్టు,
'మృష్టాన్నాలూ, మధుర పానీయాలతో
మూడు పాద్దులా భోజనం చేయగల స్థోమత
ఉన్న మీకు ఏదో గడ్డీగాదం తినిపిస్తున్నా
ననుకోకండి. ఇక్కడికి వచ్చేవారికెవరికైనా మా
తోటలో దొరికేవాటినే వండి తినిపించి వడ్డిం
చడం నా భార్యసంప్రదాయంగా పెట్టుకుంది',
అంటూ న్వాడు.

ధనగుప్తుడు కంచంలో ఉన్నదంతా తిని,
మందహాసం చేస్తూ 'నిత్యం విందుభోజనా
లతో, పానీయాలూ, ఫలహారాలతో తిండంటే
మొహం మెత్తే స్థితికి వచ్చాను. పెట్టింది
కొంచెమైనా బాగానే ఉన్నది. మందేమోననే
మొహమాటంతో మారడగలేదు', అన్నాడు.

తరువాత వాళ్లిద్దరూ కలిసి-- తోటలో
మామిడి చెట్టు కింద వేసి ఉంచిన ఉయ్యా
లలో కూర్చున్నారు. ధనగుప్తుడు, 'నాకు ఎన్నో