“ఈ గొప్పదనమంతా అల్లాకే చెందుతుంది.
ఉదాపూర్, అవసారీ, పాబల్, ఖేద్, నారాయణ
ఘర్‌ను పట్టుకున్నాం ప్రభూ! సూపా, పటాస్,
బారామతికేసి దూసుకు వెళుతున్నాం. మరా
తాలు మట్టి కరవడం ఖాయం.”

“శభాష్,” అంటూ నిజాం తన చేతుల్లోని స్ఫటికపు గిన్నెను పిడికిలిలో బిగించి ముక్కలు ముక్కలుగా చేస్తూ, “అందాల నగరం ఔరంగ బాదును పోరాడుతూన్న పీష్వా చర్మంతోనూ, ఎముకలతోనూ అలంకరిస్తాను,” అన్నాడు.

* * *

కాసర్ బారీ కనుమ, పీష్వా బాజీరావు సైనిక శిబిరం క్రీ.శ. 1728 జనవరి.

పడమటి కొండలలో సూర్యుడు అస్తమిస్తు న్నాడు. గుడారం లోపల సన్నగా ఉన్న ఒక యువకుడు వ్యూహాన్ని రచిస్తున్నాడు. ఆయన వేళ్ళు దేశపటం మీద కదులుతున్నాయి. ఆయన పక్కనే ఉన్న దళనాయకులు అలిసిపోయి విచారంగా కనిపిస్తున్నారు. ఒక దళనాయకుడు,

“శంభూజీ, చంగ్రసేనుడు నిజాం పక్షం చేరారు.
వాళ్ళుపలు సైనికశిబిరాలను వషురచుకున్నారు
ప్రభూ,” అన్నాడు.

“ఈ యుద్ధంలో గెలవగలమనే నమ్మకం లేదు, ప్రభూ,” అన్నాడు రెండు దళనాయకుడు.

మెరుస్తూన్న కళ్ళతో వాళ్ళిరువురికేసి చూసిన
పీష్వా బాజీరావు, “సాహసం కన్నా దూరదృష్టి
ప్రధానం అన్న పాత సామెత మీకు తెలియదా?
నిజాం ప్రస్తుతం విజయాలు పొందవచ్చు.
అయినా అవి అలాగే నిలబడజాలవు,” అన్నాడు.

“అయినా వాళ్ళు పునాను కొల్లగొట్టారు.
రాజుగారే మనల్ని వెనక్కు రమ్మంటున్నారు...”

“మనం వదిలిపెట్టడం లేదు. వాళ్ళకు అందకుండా ముప్పుతిప్పలు పెడుతున్నాం. వాళ్ళిప్పుడు తమ విజయాలను తలుచుకుంటూ అదమరచి ఉన్నారు. దెబ్బ తీయడానికి ఇదే సరైన తరుణం!” అన్నాడు పీష్వాబాజీరావు.

* * *

పాల్కెద్ నిజాంకమర్ అదిన్ సైనికశిబిరం క్రీ.శ.
1728 ఫిబ్రవరి 28.

ముగ్గురు వ్యక్తులు ఎదురె
దురుగా నిలబడి ఉన్నారు.
వాళ్ళ ముఖాలు దిగ్గ్రాంతితో
వెలవెలబోతున్నాయి. “వెనుక
భాగాన్నీ, పార్వాలనూ రక్తించు
కుంటామని మీరు చెప్పారు
కదా! మరి ఇప్పుడు బాజీరావు
వచ్చి పడ్డాడే, మీ వ్యూహరచనా
సామర్థ్యాలు ఏమయ్యాయి?”
అని ప్రశ్నించాడు నిజాం ఆవే
శంగా.

“అతడు ఔరంగబాదు మీద