‘చాలా పెద్దది’ అని చెప్పడం సరికాదు. అది కీసం పదహారు అడుగుల పాడువు ఉంటుంది. నోరు తెరిస్తే దవడ లోపల విందు ఏర్పాట్లు చేసుకోవచ్చు. మొసలి నన్ను స్నేహంతో పలక రించి, ‘నేను ఒకప్పుడు మనుషుల్ని తినేదాన్ని,’ అన్నది. నేను బెదురుతూ నవ్వాను. ‘మొసళ్ళ కేసి ఎప్పుడూ నవ్వొద్దు,’ అంటూ మొసలి కళ్ళార్పింది.

ఎలాంటి మర్యాదలు పాటించాలో అంతు బట్టక నేను దానికేసి గుడ్లప్పగించి మౌనంగా చూస్తూండిపోయాను. ఆ తరవాత కొంతసేప టికి మయూరి, ‘ఇంకా మరికొందరు కూడా ఇక్కడ ఉన్నారు. నీ కంటికి కనిపించడం లేదా?’ అని అడిగింది. ఆమె మళ్ళీదిబ్బకేసు చూస్తున్నది. నేను నెమ్మదిగా దానికేసి నడిచాను. ఒక జత తెల్లటి కోరలు. పుచ్చకాయలోకి కత్తిలా భవనం

లోకి దూసుకుపోయేంత పదునుగా కనిపించాయి. ‘వూలీ మమ్మత్,’ అంటూ ఒక వింత శబ్దం వినిపించింది. ఆ దిబ్బే మాట్లాడుతున్నట్టు గ్రహించాను. అది తనను తాను పరిచయం చేసుకుంటున్నదన్నమాట!

చిన్న పిచ్చుకలాంటి పక్షి పసుపురంగు మమ్మత్ పెద్ద తలమీద కూర్చుని ఉంది. అది ఒక్క గెంతున కిందికి ఎగురుతూవచ్చి మయూరి అరచేతిలో వాలింది. ‘ఇదీ మొత్తం యుద్ధ మండలి! లేదా చాలా వరకు ఉన్నాయనాలి. ఇది జలగర్భ సమావేశం కాకపోవడం వల్ల సింధునది డాల్ఫిన్ రాలేకపోయింది,’ అని ప్రకటించింది మయూరి.

‘నీ వ్యాజ్యాన్ని వాదించడానికి నువ్విక్కడికి వచ్చావు,’ అన్నది పక్షి. ‘మీ జాతి చర్యలను ఖండిస్తూ చాలా సంవత్సరాల క్రితమే మండలి ఒక తీర్మానాన్ని నెరవేర్చింది. మీరు అనునిర్వలో అడుగు పెడితే మిమ్మల్ని క్షమించకూడదని నిర్ణయించడం కూడా జరిగింది.’

‘నైలు మొసలి, పక్షి చెబుతున్నది సరైనదే. మిమ్మల్ని తీసుకురావడానికి భూమి మీదికి వచ్చిన మావాళ్ళు మీ పట్ల ఎంతో సానుభూతి కనబరచారు. వాళ్ళు మయూరికి... ఒకరికి...’ అంటూ కాస్సేపు ఆగి తన పెద్ద తోకను గౌరవ సూచకంగా పైకెత్తి నేలకేసి కొట్టింది. ఆ తరవాత, ‘నచ్చచెప్పి హాని కలగకుండా మీరు అనునిర్వలో ఉండడానికి అనుమతి పొందారు.’

ఆ తరవాత వూలీ మమ్మత్, ‘నిజానికి మిమ్మల్ని మా న్యాయస్థానంలో విచారణ జర పాలి. అయితే, మిమ్మల్ని అక్కడికి తీసుకెళ్ళ డానికి మీరు విశ్వాసపాత్రులేనా అని మొదట పరిశీలించాలి. విశ్వాసాన్ని మీరు కలిగించాలి.