వయసెంత బాబూ?” అని అడిగింది. “పదిహేను!” “అంటే ఇంచుమించు యుక్తవయస్కుడివన్నమాట!” అన్నది మయూరి.

“నువ్వతణ్ణి వాళ్ళనుంచి కాపాడగల వని మాట ఇచ్చావు,” అన్నది గువ్వా. నేను ఆమెక్సీ కృతజ్ఞతగా చూశాను.

“అతడివల్ల హాని రాదు. మనల్ని నమ్ముతున్నాడు. మనుషులందరూ దుర్మార్గులు కారు. నువ్వు కూడా ఒక ప్పుడు మనిషివన్న సంగతి మరిచి పోవద్దు!” అన్నది లెమన్.

మయూరి ముఖం నుంచి ఆగ్రహజ్వాల వెలువడింది. “నేనెప్పుడూ మనిషిని కాను. దాన్ని మరిచిపోవద్దు,” అన్నది.

లెమన్ మరి మాట్లాడలేదు. మౌనం వహిం చింది. వాతావరణం రాబోయే గొడవలకు సూచ నగా ఉద్విగ్నభరితంగా తయారయింది. “ఆఖ రికి నేను మిమ్మల్ని కాపాడుతాను. మీరు అడి గారని కాదు. పగ, ప్రతీకారం మానవ లక్షణం. అందులో నేను భాగస్వామిని కాలేను గనక,” అన్నది మయూరి గంభీరంగా.

నేను గట్టిగా ఊపిరి పీల్చుకుని తెరపిని పడ్డాను. ఎంతో ఉపశమనం కలిగింది. కృతజ్ఞతగా కిందికి వంగాను. అనునిర్వలో మయూరికున్న మొత్తం శక్తి, అధికారం ఏమిటో నాకు తెలియదు. అయితే, అక్కడ రాణి అంటూ ఉంటే అది ఆమే అయివుంటుంది. “ఏమి హుందాతనం!” అన్నది చీనా ఏనుగు. గాల్లో గబ్బిళాల్లా వేలా డుతూ ముంచుకు వస్తూన్న ఆపదల గురించి అది కించిత్తు కూడా భయపడేదానిలా కనిపిం చడం లేదు.

“నువ్వునాతో యుద్ధమండలి వద్దకు వస్తు న్నావు. అక్కడవాదాలు ఎలా ఉన్నా, నువ్వు నోరు మెదపకూడదు. నువ్వు పుట్టడానికి ముందె న్నడో మీ వినాశనం ప్రస్ఫుటంగా నక్షత్ర రజంతో రాయడం జరిగిపోయింది. కాలం తానంతట ఎంపిక చేసిన దాన్ని మార్చడం కష్టం. గతంలో కలిసిపోయిన గంటలు, నిమిషాలు, క్షణాలను లేకుండా చేయడం కష్టం. అయితే, నేను ప్రయత్నిస్తాను,” మయూరి నోటి నుంచి వెలువడిన ఒక్కొక్క మాటా వాతావరణాన్ని కొద్ది కొద్దిగా తేలిక పరిచినట్టయింది.

నెత్తురోడుతూన్న సూరీడు పూర్తిగా కను మరుగయ్యాడు. అనునిర్వకేసి సూటిగా చూడ డానికి భయపడుతున్నట్టుగా నల్లటి మేఘం చాటున వెలవెలబోతూన్న చంద్రుడు తొంగి చూస్తున్నాడు.

మయూరి కొండలకేసి బయలుదేరింది. అందరూ ఉన్నచోటే ఉండిపోయారు. నేను మాత్రం ఆమెవెంట బయలుదేరాను. పరు గులాంటి నడకను అందుకున్నాను. అలా ఇసుక తిన్నెలగుండా వెళుతూంటే నేనెంతో