ఇంటర్నేషనల్ బేస్బాల్ స్టేడియం నిర్మించ
డానికి పూనుకున్నది. ఢిల్లీ, పాటియాలలో
కూడా ఇది పనిచేస్తున్నది.

విద్యార్థులకు బేస్బాల్ పరికరాలు తగ్గింపు
ధరలకు అందజేస్తోంది. అవసరంలో ఉన్న
అర్హులైన క్రీడాకారులకు స్కాలర్షిప్స్, యేడా
దికిరెండు సార్లు క్యాంపులు, క్లినిక్స్ ఏర్పాటు
చేసి ఇంటర్నేషనల్ బేస్బాల్ మ్యాచెస్లో
ఇండియా తరపున పాల్గొనడానికి టీమ్స్‌ను
ఎంపిక చేస్తారు.

ఫీజు చెల్లించలేని అర్హులైన విద్యార్థులకు ఉచితంగా బేస్బాల్ ట్రెయినింగ్ ఇస్తారు. ఆసక్తి గల విద్యార్థులకు వారాంతాలలో ఉచితంగా కోచింగ్ క్లాసులు నిర్వహిస్తారు.

“20,000మంది క్రీడాకారుల 50మంది కోచ్‌ల క్రియాశీల మద్దతు మాకు ఉంటోంది. విభిన్న వయోపరిమితులు గల విద్యార్థులకు అనుగుణంగా, వారివారి వయసు, క్రీడా పరిజ్ఞానం ప్రాతిపదికగా తరగతులు రూపొందించబడి నిర్వహించబడుతున్నాయి,” అంటారు డబ్ల్యుబిఎఫ్ఐ ప్రెసిడెంట్ మిసస్ రోసూ బ్రార్.

భవిష్యత్తులో బిఎఫ్ఐ విద్యార్థులకు ఏమేం చేయాలనుకుంటున్నది? అని అడిగినప్పుడు రోసూబ్రార్, “బేస్బాల్ పట్ల ఆసక్తికలిగి ఉంటూ ఆడాలను కునే ప్రతి ఒక్కరినీ బిఎఫ్ఐ ఆహ్వాని స్తుంది,” అన్నారు. ప్రతిభాశాలురైన యువకులకు శిక్షణనిచ్చే కోచ్‌లను నియమించే విషయానికి వస్తే బిఎఫ్ఐ అలాంటి వారి నిబద్ధతకు అధిక ప్రాధా

న్యతనిస్తుంది. కోచ్‌లకు క్రీడ గురించిన మంచి
పరిజ్ఞానం ఉండాలి. అంతకన్నా ముఖ్యంగా
పిల్లల మనస్తత్వం తెలిసి ఉండాలి. ఎందు
కంటే ఏ క్రీడైనానేర్చుకుని, అందులో సైపుణ్యం
పెంపాందించుకోవాలంటే కోచ్-విద్యార్థి మధ్య
సంబంధం చాలా ముఖ్యమైనది.

బేస్బాల్ క్రికెట్టుకు భిన్నమైనట్టే దాన్ని
పోలినది కూడా. త్వరలో ఇండియాలో బేస్
బాల్‌కు ప్రీమియర్ లీగ్ జరగవచ్చు! ఎవరు
చెప్పగలరు? మీరు గ్లౌవ్స్ తొడుక్కోవడానికి
సిద్ధంగా ఉన్నట్టయితే, ఆలస్యం చేయకండి..
వెంటనే బిఎఫ్ఐని సంప్రదించండి!

సమాచారం కోసం:

బేస్బాల్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్
ఇండియా(బిఎఫ్ఐ),
SCO-52-53, సెక్టార్ 9D,
ఫస్ట్ ఫ్లోర్, చండీఘర్.

ఫోన్ నం: 0172-4676618

ఇ-మెయిల్: info@baseballindia.net

వెబ్సైట్: www.baseballindia.net