ఉదయ తారలు

హిరాక్ జ్యోతి నియోగ్

అస్సాంకు చెందిన పదిహేడేళ్ళ ఛాంపియన్ హిరాక్ తన అభిమాన క్రీడ బ్యాడ్మింటన్ గురించిన చాలా విషయాలను మనతో పంచు కున్నాడు. అంతర్జాతీయ ఖ్యాతి నార్జించిన తన బంధువు కృష్ణదేక రాజా తన స్ఫూర్తి అనీ, తను ఈ క్రీడపట్ల ఆకర్షితుడు కావడానికి ఆయనే కారణం అనీ అంటాడు హిరాక్.

రోజూ ఐదు గంటలు సాధన చేస్తాడు. శారీరక దృఢత్వం ఈ క్రీడకు చాలా ముఖ్యం గనక దానికీ తగిన స్థానం ఇస్తాడు. తన కోచ్సుబ్రోటో పాధీని గురించి చెబుతూ, “వృత్తిపట్ల ఆయనకున్న నిబద్ధత, భక్తి, నాపట్ల ఉన్న నమ్మకం అపారమైనవి,” అంటాడు. ప్రస్తుతం పన్నెండవ తరగతి చద్యవుతూన్న హిరాక్ చదువుల్లోనూ ముందు ఉంటున్నాడు. బ్యాడ్మింటన్ ఆడడానికి ప్రోత్సహించ డంతో పాటు, దానివల్ల ఏర్పడే మానసిక ఒత్తిళ్ళను ఎదుర్కోవడా నికి తగిన సలహాలను తన తల్లిదండ్రులు ఇస్తారు అంటాడాయన.

“అందుకు నేను నా తల్లిదండ్రులకు, ఉపాధ్యాయులకు కృతజ్ఞతలు చెప్పాలి!” అంటాడాయన. ఎయిర్ ఇండియా, ఇండియన్ టీమ్‌లలో ప్రాతినిధ్యం వహించడానికి ఎంపికయి నందుకు ఆయనెంతో సంతోషం వ్యక్తం చేశాడు.

పుల్లెల గోపీచంద్ అకాడెమీలో చేరి శిక్షణ పొంది ప్రొఫెషనల్ బ్యాడ్మింటగ్ క్రీడాకారుడై భారతదేశానికి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తూ ఆడాలన్నదే తన జీవిత లక్ష్యంగా చెబుతున్నప్పుడు హిరాక్ జ్యోతి నియోగ్ కళ్ళల్లో ఆత్మవిశ్వాసం తొణి కులాడింది. ఆయనలక్ష్యం నెరవేరడానికి చందమామ శుభాకాంక్షలు తెలియజే స్తున్నది!

గెలుపొందిన అవార్డులు:

* మొరీషియస్ ఓపెన్ (2009) జూనియర్ సింగిల్స్ ఈవెంట్లో విజేత.

* కొచ్చి నేషనల్ ర్యాంకింగ్ టోర్నమెంట్ (2008)లో U-19 సింగిల్స్ విజేత.

* డెహ్రాడూన్ సబ్ జూనియర్ నేషనల్స్ (2007)లో కాంస్య పతకం.

* చెన్నయ్ కృష్ణకైతాన్ ర్యాంకింగ్ టోర్నమెంట్ 2007లో U-16బాయ్స్ సింగిల్స్ రన్నర్ అప్.

* సూరత్ U-14 స్కూల్ గేమ్స్ (2005) విజేత.

* చెన్నయ్ నేషనల్ ర్యాంకింగ్ టోర్నమెంట్ (2004)లో U-13 బాయ్స్ సింగిల్స్ విజేత.

ప్రపంచంలో ఇవి లేవట... telugu.chandamama.com కామిక్స్ చదవండి