భారత దేశంలో ప్రధాన ఇంధనవనరు శిలాంగా రమైన నేలబొగ్గు. దీనిని రెండు విధాలుగా తవ్వి వెలుపలికి తీస్తారు. భూమి ఉపరితలంలో అంటే 200 అడుగుల లోపల లభించే నేలబొగ్గును వెలుపలి నుంచే గనులను తవ్వి తీస్తారు. భూమికి మరీ అడుగున అంటే వందలాది అడుగుల లోతున ఉన్న వాటిని భూగర్భగనుల తవ్వకం ద్వారా వెలికి తీస్తారు. మనదేశంలో 1774లో ప్రప్రథమంగా ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ బొగ్గుతవ్వ కాలను రాణిగంజ్ కోల్ ఫీల్డ్ లో ప్రారంభించింది.

పందొమ్మిదివందలా డెబ్బైలలో బొగ్గు పరిశ్రమ జాతీయీకరణ చేయబడి ఐదు సబ్సిడియ రీస్ తో కోల్ ఇండియా కంపెనీ స్థాపించబడింది. మరో మూడు సబ్సిడియరీలు రూపొందించబడ్డాయి. ఉత్పత్తిలోనూ, ఆర్థిక పరంగానూ నైపు ణ్యాంతో ముందుండడం వల్ల కోల్ ఇండియా లిమిటెడ్ కు భారత ప్రభుత్వం ప్రతిష్ఠాత్మకమైన

ప్రశ్నలు:

1. భారతదేశంలో ప్రధాన ఇంధన వనరు ఏది?

2. రెండు రకాల గనుల తవ్వకాలు ఏవి?

3. మనదేశంలో నేలబొగ్గు పరిశ్రమ ఎప్పుడు జాతీయీకరణ చేయబడింది?

4. ప్రపంచంలో కెల్లా అతిపెద్ద నేలబొగ్గు ఉత్పత్తి కంపెనీ ఏది?

5. మనదేశంలోని ఎన్ని థర్మల్ పవర్ ప్లాంట్లు కోల్ ఇండియా నేలబొగ్గును ఉపయోగి స్తున్నాయి?

6. కోల్ ఇండియా ఇప్పటి నేలబొగ్గు ఉత్పత్తి ఎంత?

‘నవరత్న’ అరంతస్తును కల్పించింది!

ఈనాడు కోల్ ఇండియా లిమిటెడ్ ప్రపంచంలో కెల్లా అత్యధికంగా నేలబొగ్గును ఉత్పత్తి చేసే అతిపెద్ద కంపెనీ. 473 భూగర్భ, బహిరంగ గనులలో దాదాపు 4,12,000 మంది కార్మికులు పనిచేస్తున్నారు! యేటా దాదాపు 400 మిలియన్ టన్నుల బొగ్గు ఉత్పత్తి అవుతోంది. ఇది భారతదేశం మొత్తం మీది ఉత్పత్తిలో 82 శాతం. ప్రాథమిక వాణిజ్య ఇంధన అవసరంలో 45 శాతాన్ని ఇది సరఫరా చేస్తోంది. ఆయిల్, గ్యాస్ సెక్టార్లు రెండూ కలుపుకుంటే 39 శాతం సమ కూరుస్తున్నాయి. మనదేశంలోని 77 ధర్మల్ విద్యుత్ ప్లాంట్లలో 75 ప్లాంట్లకు కోల్ ఇండియా నేలబొగ్గును సరఫరా చేస్తోంది.