ఖ్రీడాజ్యోతి

బేస్‌బాల్ ఫెడరేషన్
ఆఫ్ ఇండియా
(బిఎఫ్ఐ)

మీకు బంతి విసరడం పట్ల ఆసక్తి
ఉందా? బ్యాటింగ్ చెయ్యాలను
కుంటున్నారా? పరుగులు చేయడం
అంటే ప్రాణమా? లేక క్యాచర్‌గా
ఫీల్డ్‌లో ఉండాలనుకుంటున్నారా? మనం
ఇప్పుడు మాట్లాడుతున్నది క్రికెట్‌గురించి కాదు!
అమెరికా పాప్యులర్ ఐకాన్‌గా పేరొందిన
బేస్‌బాల్ గురించి! అది ఇప్పుడిప్పుడే ఇండి
యాలో ప్రాచుర్యం పొందుతున్నది. క్రికెట్‌ను
పోలిన ఈ క్రీడ పలువురిని ఆకర్షించగలదన
డంలో ఏమాత్రం సందేహంలేదు. క్రికెట్‌లాగా
షే్చాల్‌కు ఇండియాలో ప్రాచుర్యం కలిగిం
చాలన్న ఆశయంతోనే బిఎఫ్ఐ తన కృషిని
కొనసాగిస్తోంది.

బేస్‌బాల్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా(బిఎఫ్ఐ)ని 2006లో దీపక్ జోషి స్థాపించాడు. భారతదేశంలో ఈ క్రీడకు ప్రాచుర్యం కలిగించడానికి ఆయన మొదట చండీఘర్‌లో బేస్ బాల్ అకాడెమీని స్థాపించాడు. క్రీడలంటే దీపక్ జోషికి మహాఇష్టం. భారతదేశంలో ఇంకా గుర్తింపు పొందని బేస్‌బాల్, రగ్‌బీ లాంటి క్రీడలను ప్రవేశపెట్టి ప్రోత్సహించినట్టయితే ఇండియా క్రీడల నిలయంగా వెలుగొందగల

దని ఆయన భావించాడు. పిల్లలకు బేస్‌బాల్ పట్ల ఆసక్తి కలిగించి, వాళ్ళను ప్రోత్సహించి శిక్షణ ఇచ్చినట్టయితే వాళ్ళను చక్కటి ప్రాఫెషనల్‌ప్లేయర్స్‌గా తీర్చిదిద్దవచ్చునన్న ఉద్దేశం తోనే బిఎఫ్ఐ స్థాపించబడింది.

ఈ క్రీడ పట్ల ఆసక్తిగల యువతులను కూడా ప్రోత్సహించాలనే ఉద్దేశంతో ఉమెన్ బేస్‌బాల్ ఫెడరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా(డబ్ల్యుబి ఎఫ్ఐ) స్థాపించబడింది. వరల్డ్-క్లాస్ కోచెస్‌తో, క్రీడాకారులతో విద్యార్థులకు ప్రత్యేకమైన కోచింగ్ ఇస్తూన్న ఇండియాలోని మొట్టమొదటి ఏకైక సంస్థ ఇది. క్రీడలను తమ కెరియర్‌గా తీసు కుని ప్రపంచస్థాయి బేస్‌బాల్ క్రీడాకారిణులు కావాలని కలలుగనే ఉత్సాహవంతులైన యువతులకు గ్లోబల్ ప్లాట్‌ఫారం సమకూరుస్తోంది డబ్ల్యుబిఎఫ్ఐ.

బేస్‌బాల్‌ను నేర్చుకోవాలన్న ఆసక్తిగల పిల్లలకు శిక్షణ, కోచింగ్ ఇవ్వడానికి బిఎఫ్ఐ చండీఘర్‌లోనూ, మోహాలిలోనూ వరల్డ్ క్లాస్