పువ్వును నీ జీవితంలో ఎప్పుడైనా చూశావా?”
అన్నది గొప్పగా తన తోటలోని ఒక పెద్ద గులాబీ
పువ్వును చూపిస్తూ.

పూజారి భార్య తన పెరటిని ఒకసారి కలయ
జూసింది. చెప్పుకోవడానికి ఒక్క పువ్వుకూడా
కనిపించలేదు. మరి తన పరువేంకాను? ఆలో
చనలో పడింది. “ఆ.. గులాబీ పువ్వు కన్నా గొప్ప
అద్భుతాలే చూశానులే... మనిషి నోట్లోంచి పక్షి
ఈకలు రావడం నువ్వెప్పుడైనా చూశావా? నిన్న
మా ఆయన నోట్లోంచి నారాయణపక్షి ఈక
వచ్చింది, తెలుసా!” అన్నది.

పారుగింటావిడ వెళ్ళబెట్టిన నోరు మూయ
కుండా, పూజారి భార్య ఆ తరవాత చెప్పిన
విషయాలన్నీ ఏకాగ్రతతో విన్నది. పూజారి
కడుపులో పెద్ద పెద్ద పక్షులు ఎగురుతూన్నట్టు
ఊహించుకుంటూ ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయింది.

ఆ రోజు సాయంకాలం పక్కింటావిడ వాకిట్లో
కూర్చుని ఉండగా, ఆ గ్రామం రజకుడు
అటుగా రావడం గమనించింది. వాడు వచ్చి
ఆమెకు నమస్కరించి ఆ మాటా ఈ మాటా
చెప్పి తన అప్పుల బాధల గురించి ఏకరువు
పెట్టాడు. అంతా విన్న ఆమె, “ఈ చిన్న ఊళ్ళో
ఉంటూ ఇన్ని బాధలు అనుభవించడం దేనికి?
పట్టణానికి వెళితే చేతినిండా పని దొరికి కష్టాలు
తీరిపోతాయి కదా?” అని సలహా ఇచ్చింది.

వాడు కష్టపడ్డం అంటే సుతరామూ ఇష్టం
లేని పరమ సోమరి. “ఆ... పోనిద్దురూ...
పరిగెత్తి పాలు తాగడం కన్నా, నిలబడి నీళ్ళు
తాగడం మేలు కదా! చేతిలో ఉన్న పక్షుల్ని
వదిలేసి ఎగిరే వాటి కోసం పాకులాడ్డం దేనికి
అమ్మగారూ!” అన్నాడు పెద్ద వేదాంతిలా.

పక్షులు అనే మాట వినగానే పారుగింటావిడ

ఎగిరి గంతేసినట్టు, “పక్షుల గురించా మాట్లా
డుతున్నావు. మన పూజారి గొంతులో నుంచి
పక్షులు వస్తున్నాయట తెలుసా?” అన్నది.

రజకుడి కళ్ళు ఆశ్చర్యంతో పెద్దవయ్యాయి.
ఉతకవలసిన బట్టల విషయం కూడా మరిచి
పోయి, ఆమె చెప్పినదుతా గుడ్లప్పగించి విన్నాడు.
అవకాశం దొరికింది కదా అని పొరుగింటావిడ
పూజారి కడుపులో పక్షుల గూటిని స్వయంగా
చూసినంత సంబరంతో వివరించింది!

రజకుడు ఇంటికి వెళ్ళగానే ఈ వింత
వార్తను భార్యాపిల్లలతో పంచుకోకుండా ఉండ
లేకపోయాడు. అయితే తెల్లవారేసరికి పూజారి
గొంతులో పక్షుల గురించిన వార్తఊరు ఊరంతా
వ్యాపించింది. ఏమాత్రం ఆసక్తి కనబరచని
గ్రామాధికారి సైతం ఉదయం ఫలహారం తీసు
కుంటూ, దీనిని గురించి చెబుతూ, “ఒక్కొక్క
సారి మైనాలూ, పిచ్చుకలూ సైతం నోటి నుంచి
వెలువడుతాయి తెలుసా?” అన్నాడు పిల్లలతో.