# పాఠకుల లేఖలు

**Editor & Publisher**: Prashant Mulekar

**Associate Editor**: Sowmya Rajendran

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: T. Venkatesan

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designers**: B. Thirumal, K. Narendra

**Sanjay B Thorat**: Head - Sales and Circulation
**CHANDAMAMA INDIA LTD.**,
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Mobile +91 9821017787

email: sanjay.thorat@chandamama.com

**Rajendra K Jadhav**: Asst. Manager - Circulation
Mobile +91 9320565048

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**,
Goyal Business Centre, C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Chennai**: K. Ravishankar, Sales Officer-Circulation, Mobile +91 98414 00981

email: ravishankar.k@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj
email: online@chandamama.com

**For Marketing Enquiries**:
email: marketing@chandamama.com

**Advertisement**:
email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**:
e-mail: subscription@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam
Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math
**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial Compound, Darukhana, Reay Road (East), Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama India Limited, 2/513, Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Thiruvanmiyur, Chennai - 600 041. Editor: Prashant Mulekar

**ముఖచిత్రం విషయంలో పాఠకుల**: అభిప్రాయాలను మన్నించినందుకు ధన్యవాదాలు. కథల విషయంగా మాత్రం సంతృప్తి లేదు.

- డి.ఎస్. శంకర్, వక్కలంక-533241

**ఆర్య**, అనునిర్వ, జాతకకథలు, నవ్వులపువ్వులు, భయమెరుగని నలుగురు వంటికథలు, వాటిబొమ్మలు పాఠకులను ఏ మాత్రం ఆకట్టుకునేలా లేవు. దక్షిణాదిన 'తెలుగు చందమామ' ప్రారంభించిన్నప్పటి నుంచి అత్యున్నతస్థాయిలో కథలు, వాటికి తగిన బొమ్మలతో ఎంతో కాలంగా పాఠకులను అలరించింది. పాఠకులు కూడా ఆ స్థాయి కథలు, బొమ్మలకు అలవాటుపడి ఇప్పటి క్వాలిటీ తగిన కథలకు, బొమ్మలకు అసంతృప్తిగా ఉన్నారు. ముందుగా 3 నెలల తర్వాత పాత పద్ధతిలో రామాయణం(పాత బొమ్మలు) కవర్పేజ్ డ్రాయింగ్‌తో ఈ నెల చందమామను తీసుకు వచ్చినందుకు మీకు మా కృతజ్ఞతలు. - శివకుమార్, మచిలీపట్నం కాలంతో పాటు మనమూ మారాలి. కాని 'చందమామ' మారకూడదు. పాత పద్ధతిలో వచ్చే 'చందమామ' అంటేనే మాకిష్టం. గత ఐదు నెలలుగా పాఠకులు 'చందమామ'ను ఎంత వ్యతిరేకిస్తున్నామీ వైఖరి మారటం లేదంటే మాకాశ్చర్యం వేస్తుంది.

- బి. రాజేశ్వర మూర్తి, చిలకలపూడి, కృష్ణా జిల్లా-521002

**అరవై ఏళ్ళలో** 'చందమామ'లో ఎన్నో మార్పులు చేసుకుంది. అయినా నీతి, నిజాయితీల్లో మార్పు రాలేదు. మంచి కథలు, బేతాళ కథలు, జానపద సీరియల్స్, నవ్వులు, క్రీడలు ఇలా అందరికి ఉప యోగపడే అంశాలను మరే పత్రిక అందించని ఎన్నెన్నో ఇతర శీర్షిక లను అందిస్తున్నందుకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.

- పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాద్

ఎస్ఎంఎస్ ద్వారా

కథలు బాగా లేవు. దయ్యాల కథలు కావాలి. - శ్రావణి (ఆం.ప్ర.)

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్

feedback@chandamama.com

ద్వారా, SMS MLANG <space> <Name, Age> <space> <TEL your feedback> 54646 ద్వారా

పంపవచ్చు.