ఉన్న తీగలను పట్టి లాగాను. మయూరి ఆగ
కుండా వెళుతున్నది. మోచేతుల నుంచి జీన్స్
మీదుగా కారిన నెత్తురు చుక్కలను తుడుచు
కున్నాను. వేగంగా మయూరివెంట నడవ
సాగాను. దారికి ఇరువైపులా మారుతూన్న
వింత వింత దృశ్యాలను కూడా పట్టించుకోకుండా
ముందుకు నడిచాను. “ఏకాగ్రత! ఏకాగ్ర
దృష్టి! వందశాతం విజయం అందిస్తుంది,”
అనుకున్నాను మా లెక్కల మాష్టారు మాట
లను తలుచుకుంటూ. ఆయన బట్టతలను
ఉద్దేశించి మేమాయనకు “మూన్ షైన్” అని
తమాషా పేరు పెట్టాం. దాన్ని తలుచుకోగానే
వచ్చే నవ్వును ఆపుకోవడానికి ప్రయత్నించాను.

కొండమీదికి చేరుకోగానే మొత్తం అనునిర్వ నా కింద ఉండడం చూడగలిగాను. చందమామ మేఘాల చాటున లేదు. తెల్లటి దుప్పటిలా వెన్నెల నేలను కప్పుతోంది. చల్లటి గాలులు నా చేతిని కదిలించాయి. నాలో నిద్రపోయే ప్రాణుల స్వప్న దృశ్యాల్లా ఏవేవో వింతవింత అనుభూతులు కలిగాయి. నిశీథి నిశ్శబ్దం. నా చుట్టూ జీవం తొణికిసలాడడం నేను గ్రహించాను. “మయూరీ! యుద్ధమండలిలో ఎవరెవరుంటా రేమిటి?” అని అడిగాను.

“కాస్సేపట్లో నువ్వే స్వయంగా చూస్తా
వుగా,” అన్నదామె. ఆ తరవాత ఆమె నాలుగు
చేతులూ చంద్రుడికేసి పైకెత్తి కళ్ళు మూసు
కున్నది. ప్రార్థిస్తున్నట్టు కనిపించింది. అయినా
నేనుఒక్కమాట అనడానికి కూడా సాహసించలేక
పోయాను. ఆమె కళ్ళు తెరిచింది. మొహంలో
ఏదో చెప్పరాని ప్రశాంతత చోటుచేసుకుంది.
కొండ పైనుంచి మరోవైపున కిందికి దిగసా
గాము. ఇరువైపులా పొదలనుంచి రెండు

మూడుసార్లు ఏవో కళ్ళు మమ్మల్ని చూస్తున్న ట్టనిపించింది. అయినా అవి అప్పటికప్పుడే కని పించకపోవడంతో నిజమా, నా భ్రాంతా అని తేల్చుకోలేకపోయాను. కొండ కిందికి చేరగానే అక్కడ ఓ పెద్ద దిబ్బ కనిపించింది. అదేమిటో పోల్చుకోలేకపోయాను. మయూరిని అడుగు దామని తిరిగాను గాని, ఆమె దేన్నో తీవ్రంగా చూస్తూండడంతో అడగలేక ఊరుకున్నాను.

ఇది మేము ఎక్కవలసిన మరొక కొండ కాదు కదా అనుకుంటూ దిబ్బకేసి నడిచాను. మరీ చల్లగా, పొలుసులు పొలుసులుగా ఉన్న పదార్థం మీద కాలువేసి జారి దిగ్గ్భాంతితో బోర్లాపడి, హడావుడిగా లేచి పరుగులంకించు కోబోయాను. అయితే, మయూరి నవ్వుతూ నన్ను అక్కడే పక్కగా ఆగమని చెప్పింది.

“నైలు మొసలి అది,” అని ఆమె చెప్ప
డంతో నేను దానికేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాను.
గుండె జారినంతునయింది. దాన్ని ‘బ్రహ్మాండం’

తూగు వస్తే మిరపకాయతో చెక్ telugu.chandamama.com మన ప్రపంచం చూడండి