అట్ట మాది బోమ్మ

అర్జునుడు నేరుగా దుర్యోధనుడివేపు వెళ్ళుతూఉండటం చూసి, కౌరవ యోధులూ, సైనికులూ దుర్యోధనుడికి అండగా పరిగెత్తారు. ఈలోపల అర్జునుడు గట్టిగా శంఖం పూరించేసరికి విరాటరాజు గోపులమందలు బెదిరి ఇళ్లకేసి పరిగెత్తసాగాయి. యుద్ధంలో ముందుగా కృషాచార్యులు అర్జునుడికి ఎదురు పచ్చాడు. కొద్దిసేపట్లో అర్జునుడు కృషాచార్యుడి రధాన్నీ, గుర్రాలనూ, సారధినీ భగ్నంచేసేశాడు. తరవాత ద్రోణుడు అర్జునుణ్ణ ఎదురుక్కన్నాడు.

ద్రోణుడు తానై బాణాలు వేసేవరకూ అర్జునుడు తన గురువుపై బాణం వెయ్యలేదు. తరవాత ఇద్దరూ భయంకరంగా శస్త్రాస్త్రాలతో యుద్ధం చేసు కున్నారు. ద్రోణుడు ఓడిపోగానే కౌరవసేసలో హాశాకారాలు చెలరేగాయి.

తన తండ్రికి జరిగిన అపమాసం సహించలేక అశ్వతామ అర్జునుడిపైకి వచ్చి యుద్ధం చేస్తూండగా కర్ణుడు పచ్చాడు.

వెంటనే అర్జునుడు అశ్వతామను విడిచి కర్ణుడిపైకి బెబ్బులిలాగా లంఘించి తీవ్రమైన యుద్ధం చేశాడు. కొద్దిసేపట్లోనే కర్ణుడి రొమ్ములో బలంగా బాణం గుచ్చుకున్నది. అతను పారిపోయాడు.

ఇది చూసి చిల్లరయోధులందరూ ఒక్కుమ్మడిగా అర్జునుడిమీదికి వచ్చారు. ఒక్క ఐంద్రాస్త్రంతో అర్జునుడు వారినందరినీ చెల్లిచెదురు చేశాడు.

అది చూసి భీష్ముడు అర్జునుడితో తలపడ్డాడు. ఆయన అర్జునుడి శరీరాన్ని చాలా గాయపరిచాడు, కాని చివరకు ఓడిపోయాడు. తరవాత దుర్యోధనుడు తన ప్రతాపం చూపవచ్చి, గుండెలో బాణం గుచ్చుకోగా వెనక్కు తిరిగి పారిపోయాడు.

యుద్ధం అయిపోయింది. ఉత్తరుడు తన చెల్లెలు కోరిన బొమ్మల గుడ్డలు తీసుకున్నాడు. వారు విరాటసగరానికి బయలుదేరారు. నగరంలో ఈ వార్త తెలిసేసరికి విరాటుడూ, ధర్మరాజు జూదం ఆడుతున్నారు. “చూశావా? నా కొడుకు కౌరవ యోధులసందర్శినీ జయించి పస్తున్నాడు!” అన్నాడు విరాటుడు.

“అది బృహన్నలవల్ల కావలిసిందేగాని నీ కొడుకుపల్ల అయే పని కాదు,” అన్నాడు ధర్మరాజు. ఆ మాటకు అలిగి విరాటుడు ధర్మరాజు ముఖంమీద పాచిక విసిరివేశాడు. ధర్మరాజు ముఖంసుంచి రక్తం కారసాగింది. పక్కనే ఉన్న ద్రౌపది తన చీరచెంగుతో ఒత్తి, రక్తం కిందపడకుండా ఆపింది.