ఆయుర్వేద నేవాళ్లమ్ యొక్క

గోప్ప బహుమానము

రూ. 1,00,000 లకు పైగా

(ఒక లడ రూపాయలు) 1,100 కంటే ఎక్కువ బహుమానములు

వీటిలోనుండి ఒక గోపు బహుమానము గలవండి!

మొదటి బహుమానము:

ఎంబాసడర్ కారు

ఇతర లోపాయలు

4 వెళ్లి మాట్లాడు

5 టయ్యన్ రెడ్డిపోయిట్లు

7 బష్ చేదియోయలు

25 లాభస్థ పాటు పోవాలు

100 బిట్ గ్రెస్ కి.స్ట్ లోపాయలు

250 బిట్ ఎర్రెక్ట్ ఇస్రీలు

రెండు పెంచుకుంటారు.

అయుర్వేద నేవాళ్లమ్ ప్రేవేట్ లిమిటెడ్

ఇతర పోటీలపడగార్క, ఈ పోటీలో మందుగానే నిశ్చయాలేచేసే, ఏలో చేయండిపని పాట్సాఫ్టీవ్ లేదు. చేసేపోవడమే గాంధీకారించి, పాట్సాఫ్టోనే వారిలో ఎక్కువ మంది ఎందుకొన్ని ఉత్పేక్షములో చేయమరించి ఎలెక్ట్రోనీక్ మెషిన్లు పూర్తిగా చరిత్రమైన పాట్సాఫ్టీవ్ విస్తారియి.

ఈ గోప్ప అమెయిన చేతికమునకు వెంటంటించిన సేవాశ్రమ్ మొట్టు. ఏ ఉత్పంచి వైద్యా మీరు కొనే బచ్చరు ప్రేశేషువు లోపేనేను తీముకోవడం మరచిపోవడు.

ఇది ఎంతో సులభము!

మీరు చేయండిపంచటి చేసినము రీలర్ పద్దుకు పెళ్లి వాడిచి, బహుమానముతు గురించి పూర్తి చేయములు వున్న ఉరిత ప్రేశేషశ్రమ కోసం అడగద్దతీ. ఆ ప్రేశేషశ్రములో 10 వాక్యములు పుంటాయి. మీరు వాడిచి శ్రద్ధతో రదితి మీ ఉత్పేక్షంలో, వారిలో ముల్యమైనది ఏదో మీరు దిశయంది దాది ఎడురూ 11 నెందు శ్రాయండి. తథావాద ఏరి ముల్యమైన వాక్యమో దిశయంది దాది ఎడురూ 21 నెందు శ్రాయండి. ఈ ప్రకారంగా మీరు ఎందిన శ్రమచద్దతీలో 10 వాక్యములకు ఎడురూ 10 నెందులను శ్రాయండి.

ఈ వాక్యములకు ఎడురూ నెందులను శ్రాయండిగార్క, ఆయుర్వేద సేవాశ్రమ్ ఉత్పంచులకు ఎల్లాగ ప్రకారంల తీముడురావడమో తోడండు ఒక వాక్యము (ల్లోగన్) గారి శేక దాదికి నందందించిన కొద్ది వాక్యములనుగాది శ్రాయండి.

ఆయుర్వేద నేవాళ్లమ్ ప్రేవేట్ లిమిటెడ్

ఉడుపూర్ణ వారాణాసి - ప్రాచురాణారు

ఒక బిజాట్ గ్రూప్ పంచ్చ

ముగించు చేద్: 31చు జూలై, 1968