చంద్రమామ అనుబంధం—7
మన విజ్ఞాన సంపద

మహానీయులు:

మహారాణా ప్రతాప్

మేవార్ను పరిసారించిన మహారాణా ఉదయసింగ్ కుమారుడైన రాజపుత్ర వీడుడు రాజుప్రతాప్ 1540 వ సం॥ మేశిన జబ్బిందారు. ప్రతాప్ మేవార్ మహారాణా ఆయిన సమయంలోనే ఆక్సర్చక్కర్తి తవ రాజ్య విస్తరణకు పూసుకున్నారు. ఆయన్ను రాజపుత్ర వీడుడి తీవ్రంగా ఎడుర్కొన్నారు. రాజకీయా తంత్రం ద్వారా, యుద్ధం ద్వారా ఒక్కొక్కరిగా ఆక్సర్ వశపరచుకోసాగాడు. ఒక్క మహారాణా ప్రతాప్ మాత్రమే ఆయన్ను ఏలికగా అంగీకరించడానికి విరాకరించడారు:

1578 వ సంవత్సరం ఏప్రిల్ 1 వ తేదీ హర్షి చుట్టలో మాన్సింగ్ నాయకత్వం వహించిన మొగవ్ వేవంలూ, మహారాణా ప్రతాప్ వేవంలూ మధ్యమోర్యద్దం జరిగింది. మహారాణా అవురూవమైన రైత్యసాహసాలతో పోరాడుతూ విజయోన్నుఁబడవు తూన్న సమయంలో మొగవంత వడెనికి కొత్తవేనలు వచ్చి చేరాయి. ప్రతాప్ గుర్రం చేశక్ గాయవడి తవ నాయకుట్టి సురషితస్థలానికి తీసుకెళ్ళింది.

ఈ యుద్ధానంతరం కూడా మహారాణా మొగవంతాలి. అరికారానికి తల ఒగ్గరేడు. కొత్తగా ఒక కోటను విర్ణించి, మొగవంతవశమైన ప్రాంతాలను క్రమంగా రాంటుకోసాగాడు. ఆయన 1597 వ సంవత్సరం మరణించడారు. అయినా, భారతదేశంలో పుట్టిన వీర కుమారులలో అగ్రగణ్యుడుగా మన హృదయ్యాలలో ఈనాటికి చిరస్థాయిగా వెదుగొండుతున్నారు:

ఎవరాయన?

డకిణ భారతదేశంలోని ఒక గౌప్ప ఆలయాన్ని, ఢిల్లీ సుల్తాను దోచుకున్నాడు. సుల్తాను సైనికులు దేవాలయంలోని విలువైన ఆభరణాలతేపాటు, గుడిలోని ప్రధాన ఉత్సవ విగ్రహాన్ని కూడా ఢిల్లీకి తరలించుకు వెళ్ళాడు.

కొన్నాళ్ళ తరవాత, దక్షిణాది నుంచి ఒక మహనీయుడు ఢిల్లీ వెళ్ళి, సుల్తానును కలుసు కుని, ఆలయం నుంచి తరలించుకుని వచ్చిన విగ్రహాన్ని తెరిగి ఇవ్వమని కోరాడు. సుల్తాను అందుకు అంగీకరించడాడు. ఆ విగ్రహం అంత వరకు సుల్తాను కుమా రై ఆధీసంలో వున్నది.

విగ్రహాన్ని తీసుకుని ఆయన దక్షిణదేశానికి తిరుగుప్రయాణమయాడు. ఆయన పయనిస్తూన్న బండికి వెనకగా, మునుగు వేసుకున్న ఒక స్త్రాసాగింది. కొన్నాళ్ళకు వాళ్ళు ఆలయపట్టణానికి చేరుకున్నారు. బండి వెనకగా ఇంతదూరం సదిచి వచ్చిన స్త్రీ ఎవరోకాడు, సుల్తాను కుమా రై అని తెలిసింది. ఆ విగ్రహం పట్ల అమె ఎంతో బంధం పెంచుకున్నది. దానిని వదిలి ఉండలేక ఢిల్లీ వదిలి ఇక్కడికి వచ్చింది. అమె భక్తికి ముస్తుడయిన ఆ మహనీయుడు, అమెను ఆలయంలో ప్రవేశించడానికి అనుమతించాడు. కొన్నాళ్ళకు అమె అక్కడే పరమపదించింది. అమె గౌరవాత్సం ఆ దేవాలయంలో కొన్ని ముస్లిం సంప్రదాయ వద్దతులు ప్రవేశపెట్టారు.

అలా చేసిన మహనీయుడు ఎవరో మీకు తెలుసా?

(VIII పేజీ చూడంది)