అంటూ అందరినీ తీసుకువచ్చి చూపారు.
అయినా, ఏ ఒక్కరూ రైతు చూపు పోవడానికి కారణంగానీ, పోయిన చూపు మళ్ళీవచ్చే మార్గం గానీ చెప్పలేక, పెదవి విరిచి వెళ్ళిపోయారు.

కొన్నాళ్ళు గడిదాయి. ఆ ఊరికి ఒక ఫకీరు వచ్చాడు. సంత ప్రాంతంలో తిరుగుతూన్న ఆ ఫకీ రును గమనించిన చిన్నకొడుకు చిన్నా, ఆయనకు తన తండ్రి పరిస్థితిని వివరించి ఇంటికి వెంటబెట్టుకుని వచ్చి చూపాడు. వృద్ధ రైతును కొంతసేపు పరిశీలనగా చూసిన ఫకీరు, “ఏదో దుష్టశక్తి సోకినట్టున్నది. పోయిన కంటి చూపు రావాలంటే ఒకే ఒక మార్గం ఉన్నది. వంగదేశానికి ఆవలి సముద్రంలోని బంగారుచేప కంటిని తెచ్చి ఆయన కళ్ళకు తాకిస్తే మళ్ళీ చూపు వస్తుంది,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

తండ్రి పెద్దకొడుకును దగ్గరికి పిలిచి సంగతి చెప్పాడు.

“నాన్నా, నాకు పెళ్ళయింది. భార్యా, ఇద్దరు పిల్లలు ఉన్నారు. వారి బాగోగులు చూడవలసిన బాధ్యత నామిద ఉందికదా? వాళ్ళను ఇక్కడ వదిలి ప్రమాదకరమైన ప్రయాణం చేయడం భావ్యం కాదు కదా?” అన్నాడు పెద్దకొడుకు విచారంగా ముఖంపెట్టి.

ఆ తరూతతండ్రిమిగిలినఐదుగురినీపిలిచి సంగతి చెప్పాడు. ఆ ఐదుగురూ అన్నలాగే ఏవో సాకులు చెప్పి తప్పించుకున్నారు. ఆఖరికి ఆయన తన చిన్నకొడుకు చిన్నా కేసి తిరిగాడు. చిన్నాకు పెళ్ళికాలేదు, కనక భార్యాపిల్లల బాదర బందీ లేదు. పైగా అతనికి తండ్రి అంటే చెప్పలే నుంత అభిమానం.

“నాన్నా! మీకు కంటి చూపునిచ్చే బంగారు చేపను ఇప్పుడే వెళ్ళి తెస్తాను. నన్ను ఆశీర్వదిం చుండి,” అంటూ తండ్రి పాటాలకు నమున్గరించి, తూర్పు సముద్రంకేసే బయలుదేరాడు.

చిన్నా అడవులూ, కొండలూ, కోసలూ దాటి ఆఖరికి వంగభూమికి ఆవల ఉన్న సముద్ర

తీరాన్ని చేరుకున్నాడు. అక్కడి జాలర్ల నుంచి ఒక పడవనూ, వలనూ తీసుకుని సముద్రంలో కొంతదూరం వెళ్ళి బంగారుచేప కోసం వల విసిరాడు. ఎంతసేపటికీ బంగారుచేప దొరక లేదు. అయినా నిరుత్సాహపడకుండా పట్టి తీరాలన్న పట్టుదలతో అక్కడే ఉండిపోయాడు. మూడవరోజు బంగారుచేప వలలో పడింది. అతడు సంతోషంగా వలను పైకిలాగి చేపను పట్టుకోబోయాడు. అప్పుడు చేసు క్నీరు కారుస్తూ మానవ భాషలో, “నన్ను పట్టుకోవద్దు. నేను నీకేం హాని చేశాను?” అన్నది.

“దురదృష్టహాత్తుమా నాన్నకు ఉన్నట్టుండి కంటిచూపు పోయింది. నీనేతస్పర్శతో, ఆయన పోయిన చూపు మళ్ళీ వస్తుందని ఒక ఫకీరు చెప్పాడు,” అన్నాడు చిన్నా.

“నీ తండ్రికి పోయిన చూపు రావాలి. అంతే కదా? నా కళ్ళను తన కళ్ళతో తాకకుండానే నీ తండ్రికి చూపు వచ్చే మార్గం చెబుతాను, విను. తీరానికి వెళ్ళి ఇసుక కొంత తెచ్చి నా కళ్ళకు తాకించు, ఆ ఇసుకను తీసుకుపోయి మీ తండ్రి