చేసిన వాగ్దానం కారణంగా, ఇన్ని ఇక్కట్లు
అనుభవిస్తున్నావన్న సందేహం కలుగు
తున్నది. అపాత్ర దానంలాగే, అపాత్రుడికి
చేసే వాగ్దానుకూడా త్పునివించుకుంటుంది.
ఇందుకు ఉదాహరణగా, పుష్కరుడు,
విలాసుడు అనేవారి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

పుష్కరుడనేవాడికి రోజంతా రెక్కలు
ముక్కలు చేసుకున్నా, నాలుగు వేళ్ళూ
లోపలికి పోవడం కష్టంగా వుండేది. ఎదుగూ
బొదుగూ లేని తన జీవితం గురించి వాడు
ఎంతో బాధపడేవాడు.

ఒక రోజున పుష్కరుడు, ఒక పెళ్ళి
వారింట్లో పనికి కుదిరాడు. బావిలోంచి నీళ్ళు
తోడడం, వంటకు గిన్నెలు కడిగివ్వడం వాడి
పని. రోజంతా అతిథులు వస్తూ పోతూ
వున్నారు. వచ్చిన వారికి ఫలరసమో, ఫల

హారమో, పిండివంటల విందుభోజనమో
అందుతూనేవున్నాయి. పసందైన వంటకాలు
నాసికాపుటలను తాకుతూ నోట్లో నీళ్ళురి
స్తూంటే, మధ్య మధ్య తనకూ తినడానికి
అందుతూంటే, పుష్కరుడు రోజంతా ఎంతో
ఉత్సాహంగా పనిచేశాడు.

వాడు వంటవాళ్ళను మెచ్చుకుని, “మీ
మంటలు చాలాచాలా బాగున్నాయి. ప్రతిరోజూ
మీకెక్కడో ఆక్కడ వంటపని వుంటూంటుంది
కదా! నన్నూ మీతో తీసుకుని పెళుతూండండి.
రోజూ నేను కూడా ఎంత పని చెప్పినా చేసి,
సుష్టుగా భోంచేస్తాను, ఏమంటారు?” అని
అడిగాడు.

ఈ మాటలకు వంటవాళ్ళు పెద్దగా నవ్వి,
“నీవు భోజనప్రియుడిలాగున్నావు. కానీ నీ
కోరిక మావల్ల తీరదు. ఎందుకంటే, మాకు
అన్ని రోజులూ పని వుండదు. అదీకాక, వంట
పనులకు మా బృందం వుండనే వుంది. పై
పనులకు ఏ ఇంటివాళ్ళు, ఆ ఇంటికి తెలిసిన
వాళ్ళనే పనికి పెట్టుకుంటారు. మా ప్రమే
యంఉండదు. ఇలాంటి విందుభోజనం
రోజూ చేయాలనుకుంటే, నువ్వు గొప్పవారింట
పుట్టవలసింది!” అన్నారు.

గొప్పవాళ్ళు రోజూ ఇలాంటి విందు భోజ
నంచేస్తారని తెలియగానే పుష్కరుడు చాలా
ఆశ్చర్యపడ్డాడు. వాడి ఆశ్చర్యానికి వంటవాళ్ళ
పెద్ద తెల్లబోయి, “నువ్వేప్పుడూ గొప్పవాళ్ళ
ఇంట్లో పనిచెయ్యలేదా? వాళ్ళు ఇంట్లో
కూడా పట్టుబట్టలే కడతారు. విందుభోజనం
చేస్తారు. మెత్తటిపరుపుల మీద నిద్రపోతారు.
అన్ని సుఖాలు వాళ్ళవే,” అంటూ మరిన్ని
విమరాలు చెప్పాడు.