రైనూ వెతికి తెచ్చేందుకు నిన్ను వెంటబెట్టు కుని బయలుదేరిన జయశీలుడెక్కడ?” అన్నాడు వీరసేనుడు.

“ఆ జయశీలుడు హంసలరథంలో, ఆకాశంలో ఎక్కడో ఎగురుతుంటాడు. సరే, నువ్వు కాస్తపక్కకు తప్పుకో. వీరుడిలాగా ప్రగల్ఫాలు పలికే ఈ భీరువైన నీటిమనిషి అంతం చూడాలి ముందు,” అంటూ సిద్ధ సాధకుడు శూలాన్ని పైకెత్తాడు.

“ఇక్కడ రక్తపాతాన్ని నేను సహించను!” అంటూ వీయేనుడు, ఆశ్వికులను ముందుకు రావలసిందిగా హెచ్చరించాడు.

ఆశ్వికులు కత్తులెత్తి పట్టుకుని తనను సమీపించేంతలో సిద్ధసాధకుడు చుట్టూ ఓమారు కలయచూసి, వీరసేనుడితో, “మన చుట్టూ కొన్నాళ్ళుగా తిండిలేక ఆకలితో నక నకలాడుతున్న నరభక్షకులున్నారు. కావాలంటే క్షణాలమీద నిన్నూ, నీతోటి ఆశ్వికులనూ కాలరాయగలను. కాని, అందువల్ల నరభక్షకులకు తప్ప మరెవరికీ మేలు కల గదు,” అన్నాడు.

“మేలూ, కీడుల సంగతి నాకనవసరం. ఇక్కడికి దాపులనే కనకాక్షరాజుగారు విడిది వున్నారు. అందరూ అక్కడికి రండి,” అన్నాడు వీరసేనుడు.

సాధకుడు కళ్ళెర్రచేసి, వీరసేనుడికేసి చూస్తూ, “ఇది ఆజ్ఞా? విన్నపమా? నేనీ భూప్రపంచంలో ఒక్క మహాకాళుడి ఆజ్ఞత్పు, మరెవరి ఆజ్ఞలనూ పాటించను,” అన్నాడు.

తన యజమాని కొత్తగా వచ్చిన ఆశ్వికులపై కోపగించి వున్నాడని గ్రహించిన జల వ్యకరాక్షసుడు, రాతిగదను భుజం మీద

“ఆ హెచ్చరికేదో నేను సరిగా వినలేదు. నేను, నా శత్రువైన ఈ సరోవరం పక్షిని పారిపో కుండా చూసే ప్రయత్నంలో వున్నాను. ఇప్పుడు మరోసారి అడుగుతున్నాను. ఈ గుర్రాలనో, కంచరగాడిదలనో ఎక్కి, మా మధ్యకు వచ్చిన నువ్వెవరివి?” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

ఆ ప్రశ్నకు ఆశ్వికుల నాయకుడు వెంటనే జవాబు చెప్పకుండా సాధకుణ్ణి నిలువెల్లా ఒకసారి పరీక్షగా చూసి, “ఆ, నువ్వా! నువ్వు సిద్ధసాధకుడివి కాదా? కొన్నాళ్ళకిందట హిరణ్య పురంలో, కాటికాపరిని తల నరికిన నేరానికి, మరొకరితోపాటు నువ్వూ, రాజుగారి దగ్గరకు, తీసుకుపోబడ్డావు, అవునా?” అన్నాడు.

“నేనెవరైనదీ నీకు తెలిసింది, నువ్వెవరో గుర్తుకొచ్చిందిగాని, పేరు మాత్రం తెలియ టంలేదు,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

“నా పేరు వీరసేనుడు. అపహరించుకు పోబడ్డ కనుకాక్షరాజుగారి కుమారుణ్ణీ, కుమా