కలిగారు. వారు చాళుక్యులుగా పిలువ బడ్డారు. ఆ విధంగా చాళుక్యరాజ వంశాలకు మూలపురుషుడైన చళుకవర్మ కాలంలో వాతావినగరం అనేక దేవాలయాలతో, ప్రాకా రాలతో శోభిల్లింది. కళలకు కాణాచిగా, విద్వాంసులకు పండితులకు ఆటపట్టుగా, భూతలస్వర్గం అనిపించుకుంది. నగరాధి దేవతగా విఘ్నీశ్వరుడు ఆరాధింపబడ్డాడు. ఉత్ప్రష్టశిల్పానికి ప్రామాణికమైన ఆలయ మంటపశిల్పాన్ని చూడ్డానికి దేశం నలు మూలల నుంచి రాజులు మొదలు కొని సామాన్య యాత్రికుల వరకూ ఎల్లప్పుడూ మస్తూండేవారు.

చాళుక్యులు నాలుగు దిక్కులా రాజ్యాలు ఏర్పరుచుకొని పాలించారు. చాళుక్యవంశ రాజులు శాభోపశాఖలుగా దేశమంతటా వ్యాపించిరాజ్యాలు ఏలారు. వాతావినేలినూరు వాతావిచాళుక్యులనీ, కళ్యాణినగరాన్ని పాలిం చినవారు కళ్యాణిచాళుక్యులనీ, వేంగినేలిన వారు మేంగీచాళుక్యులనీ, తూర్పు చాళుక్యులు, పశ్చిమ చాళుక్యులు, సౌరాష్ట్ర చాళుక్యులుగా పేరొందారు. కాలక్రమాన వాతావిని బాదామి అని కూడా వ్యమారించారు.

విఘ్నీశ్వర వినోద గాథలు
వాతావిగణపతిగా విఘ్నీశ్వరుడూ, విఘ్నీశ్వర క్షేత్రంగా వాతావి నగరమూ దేశాంతరాల పేరు ప్రోగుతున్న కాలంలో, పావనమిశ్రుడు అనే పండితుడు సాయంకాలాల్లో వాతావి గణపతి ఆలయమంటపంలో పిల్లలకు విఘ్నీశ్వరుడికి సంబంధించిన కథలను చెప్తుతూండేవాడు.

మంటపం గోడలపై విఘ్నీశ్వరుడి గాథలు చిత్రాలుగా చిత్రితమై ఉన్నాయి. ఆ చిత్తరు

వుల్లో వినోదకరమైన ఒక చిత్రాన్ని ఒక పిల్ల వాడు గురువుకు చూపించి ఆ కథ చెప్ప మన్నాడు.

పావనమిశ్రుడు కథ ప్రారంభించాడు:

ఒకనగరంలో సత్యశర్మ లోభగుప్త ఇరుగు పారుగున ఉండేవారు. లోభగుప్తుడి అసలు పేరు లాభగుప్త. కాని అతని లోభితూనికీ, అత్యాశకూ ఊళ్ళోవారంతా లోభగుప్త అనే స్థిరపరిచారు.

సత్యశర్మ, లోభగుప్త రోజూ శివాలయానికి వెళ్ళేవారు. సత్యశర్మ గర్భగుడిలోకి వెళ్ళే దారిలోనే ఉన్న విఘ్నీశ్వర విగ్రహం ముందు ప్రణమిల్లి స్తోత్రగానం చేశాక శివదర్శనం చేసుకొని వెళ్ళేవాడు.

లోభగుప్తుడు గర్భాలయం ప్రవేశిస్తూనే శివలింగం ముందు సాగిలిపడి కోటి లాభాలు చేకూర్చమని చాలాసేపు ఆలాగే ధ్యానిస్తూండే వాడు.