చళుకవెంటనే బిందెలో దూరి దొర్లించు
కుంటూ నదీతీరాన్ని చేరుకుని ఇవతలకి మచ్చి
కొండంత బిందెనూ, పొంగిపార్లి ప్రవహిస్తూన్న
నదిని ఒకసారి తేరిపార చూసి ఒక్క క్షణం
హతాశురాలై, “బిందెనైతే దొర్లించుకొచ్చాను
గాని, నీళ్ళెలా ముంచగలను? బిందెతో ఎలా
మోసుకెళ్ళగలను? అవివేకురాల్ని, పనికి
మాలినదాన్ని, నేనెందుకు బ్రతికి?” అని
అనుకుంటూ వేదనతో తలను అక్కడున్న
రాతోకేసి బలంగా కొట్టుకోసాగింది.

విఘ్నీశ్వరుడు అక్కడ ప్రత్యక్షమై, ఎలు
కను చేతితో ముద్దుగా నిమిరాడు. శాప
విమోచనమై ఎలుకరూపు మాయమై దేవ
కాంత కళ్యాణకింకిణి నిజరూపంతో విఘ్నీ
శ్వరుడి పాదాలమీద భక్తితో ప్రణమిల్లి,
అనేకవిధాల స్తుతించింది. విఘ్నీశ్వరుడు
సంతోషించి కళ్యాణకింకిణిని ఆశిర్వదించి
అంతర్ధానమయ్యాడు.

కళ్యాణకింకిణి నీళ్ళు బిందెను తలకెత్తుకొని
వయ్యారంగా నడిచి పెళ్తుంటే, దారి పాడవునా
ప్రజలు బొమ్మల్లాగనిల్చుని చూస్తూ, “ఎవరీ
దేవసుందరి? ఎవరింటికి పెళ్తున్నది?” అని
విస్తుపోయారు.

చళుకవర్మ వదినలు కళ్యాణకింకిణి
తమ చిన్నమరిది ఇంటిలోకి వెళ్ళడం చూసి,
ముఖాలు వేలాడదీసుకున్నారు.

శతృంజయుడు తన అజ్ఞానానికి తనే
సిగ్గుపడి, చళుకవర్మను సతీసమేతంగా రాజ
మందిరానికి తోడ్కొని వచ్చాడు.

చళుకుని అన్నలు తండ్రితో, “మాకూ
అలాంటి ఎలుకలతోనే ఎందుకు పెళ్ళిళ్ళు
చేయలేదు? అలా చేసిఉంటే మాకూ అప్ప
ఝలే తయారై వచ్చి ఉండేవారు కదా!” అని
గద్దించి అడిగారు.

ఇటువంటి తెలివిమాలిన కొడుకుల
కోసమానేను సర్వశక్తులూ ధారవోసి సామ్రా
జ్యాన్ని ఆర్జించిపెట్టింది! అని శతృంజయుడు
విరక్తిపొంది తపస్సు చేసుకోడానికి అరణ్యా
లకు వెళ్ళిపోయాడు.

చళుకవర్మ అన్నలు అసంతృప్తి, పరస్పర
ద్వేషాలతో కలహించి యుద్ధాలు చేసి కొట్టుకు
చచ్చారు.

ఆ తరాత కొన్నాళ్ళకు ఎంత వద్దంటున్నా
వినక, ప్రజలు చళుకవర్మను తమ రాజుగా
ప్రకటించుకున్నారు. చళుకవర్మ పాలనలో
ప్రజలు ఏ కొరతా లేకుండా సుఖశాంతులతో
జీవించారు.

చళుకవర్మ కళ్యాణకింకిణి పేరున కళ్యాణి
అనేమరొకగొప్పనగరాన్ని నిర్మించాడు. అతనికి
కళ్యాణకింకిణి వలన నలుగురు పుత్రులు