బదులు పెళ్ళిలో దీన్ని కట్టుకుంటే చూసే
వాళ్ళ కళ్ళు మెరమెరలాడిపోతాయి. ఇతడికి
చీర ఖరీదు ఇచ్చేసి తీసుకుందాం,” అన్నది
సంతోషంగా.

“బ్రహ్మరాక్షసి, కూతురు చెప్పినట్టే, వీరా
స్వామికి చీర ఖరీదు ఇచ్చింది. ఆ డబ్బు
తీసుకుని బ్రతుకుజీవుడా అనుకుంటూ,
వీరాస్వామి ఇంటికి తిరిగిపోనున్నంతలో,
రాక్షసి పెళ్ళికూతురు, అతడి చేతికి పంజ
రంలోవున్న ఒకచిలకుస్తూ, “దీనికి మాటలు
నేర్పి ప్రాణప్రదంగా పెంచుకున్నాను. నా
కాబోయే అత్త చిలకల్పీ, గోరువంకల్నే కాదు,
ఆఖరుకు సీతాకోకలు చేజిక్కినా చప్పరించే
స్తుందట! చిలక కారణంగా అత్తతో గౌడవ
పడడమెందుకు! ఈ మాటలు నేర్పినచిలకును,
నువ్వు తీసుకుపో,” అన్నది.

వీరాస్వామి, చిలకను తీసుకుని ఇంటి
దారి పట్టాడు. కొంతసేపటికి అతడు ఇంటిని
సమీపిస్తున్నంతలో, తన ఇంటి ముందు
కళ్ళాపిజల్లుతున్న కనకమ్మ, అతడి చేతిలో
వున్న చిలకను చూసి, అడవిలో జరిగిందే
మిటో అడిగి తెలుసుకుని, “అలాగా! చీర
ధర నీకు ముట్టింది. నాకు ఆ చీర న్చునుదుకు,
నువ్వు కంచికి బయల్దేరి, మాట్లాడే చిలకను
సంపాయించావు. న్యాయానికి, ఈ మాట్లాడే
చిలకనాకే చెందాలి,” అంటూ, వీరాస్వామి
చేతిలోంచి చిలకను లాగేసుకున్నది.

కనకమ్మ ఇంట్లోకి రాగానే, ఆమె భర్త కన
కయ్య, ఆశ్చర్యంగా చిలకకోసుచూస్తూ, “ఆచిల
కు ఏం చేయబోతున్నావు?” అని అడిగాడు.

“చూస్తూండు, ఈ చిలకతో మన జాతే
కాలుమార్చేస్తాను,” అన్నది కనకమ్మ.

“చిలకతో జాతకాలు మార్గడమేమిటి?”
అంటూ కనకయ్య ఆశ్చర్యపోయాడు.

“ఐతే, విను! ఎల్లుండే మన రాజుగారి
కుమారుడి ఐదో పుట్టినరోజు. ఘనంగా
వేడుకలు జరగబోతున్నాయి. ఈ మాట్లాడే
చిలకను రాకుమారుడికి పుట్టినరోజు బహు
మతిగా ఇస్తే, రాజుగారు మనకు మోయ
లేనంత బంగారం ఇస్తారు,” అన్నది కనకమ్మ
అనందంగా.

కనకమ్మ మాట పూర్తిచేయగానే చిలక
రెక్కల్ని రపఠపమనిపిస్తూ, “ఆహా! ఏమి నా
అదృష్టం, ఏమి నా అదృష్టం!” అని ముద్దు
ముద్దుగా అంటూ పంజరం ఊచలను
ఉత్సాహంగా కొరకసాగింది.

ఆ మర్నాడే కనకమ్మ, కనకయ్యలు
బ్రహ్మరాక్షసి పెంపుడు చిలకతో రాజధాని
చేరుకున్నారు. రాజప్రాసాదంలో యువ