భారతీయ సంస్కృతి, నాగరికత ప్రప్రథ
మంగా వెల్లివిరిసిన భూమిగా హర్యానాకు
మనదేశ చరిత్రలో విశిష్టస్థానం ఉన్నది.
హర్యానా భరతవంశస్థుల జన్మభూమి.
బ్రహ్మదేవుడు ఇక్కడ తపస్సు చేసి, ఆ
తర్వాత ప్రపంచాన్ని సృష్టించాడని పురా
ణాలు చెబుతాయి. వేదవ్యాసుడు మహా
భారత గ్రంథాన్ని ఇక్కడే రచించాడని
చెబుతారు. శ్రీకృష్ణుడు అర్జునుడికి భగవద్గీ
తను బోధించిన ధర్మక్షేత్రమైన కురుక్షేత్రం
కూడా ఇక్కడే ఉన్నది!

హర్యానా రాష్ట్రం 1966 నుంబర్ 1 వతేదీ
ఏర్పాటయింది. 44,000 చ.కి.మీ. విస్తీ
ర్హుగల ఈ రాష్ట్ర జనాభా 2,10,82,989.

తూర్పు మైపున ఉత్తరప్రదేశ్, ఢిల్లీ; పడమ
రగా పంజాబ్; ఉత్తరదిశలో హిమాచల్
ప్రదేశ్; దక్షిణంగా రాజస్థాన్ రాష్ట్రాలను
సరిహద్దులుగా కలిగి ఉన్నది.

ఈ రాష్ట్రంలో ముఖ్యమైన పర్వత భూభా
గాలు శివాలిక్, ఆరావళీ పర్వత ప్రాంతాలు.
యమున, ఘగ్గర్ ప్రధాన నడులు. పురాణా
లలో చెప్పబడుతూన్న సర్వతీనది హర్యానా
గుండా అంతర్వాహినిగా ప్రవహిస్తున్నదని
చెబుతారు.

చుడీఘడి రాష్ట్ర రాజధాని. హిందీ ప్రధాన
భాష. పంజాబీ, ఉర్దు ఇంకా హర్యాన్వి
వంటి కొన్ని మాండలిక భాషలు మాట్లాడే
ప్రజలూ ఉన్నారు.

జాన్ 2003

తొలగిన దురదృష్టం!

సారవంతమైన పంటభూములు కలిగిన ఒక
గ్రామంలో సంపన్నుడైన ఒకరైతు ఉండేవాడు.
ఆయనకు ఏడుగురు కొడుకులు. వారిలో ఆరు
గురికి పెళ్ళిళ్ళయిపోయాయి. ఏడవవాడికి
మాత్రం ఇంకా పెళ్ళి కాలేదు. అన్నదమ్ములం
దరూకలిసి ఐకమత్యంగా పొలం పనులు చేసు
కునేవారు. దాదాపు ఏడాది పొడవునా గోధుమ
పంట బంగారులా నిగొగలాడుతూ ఉండేది.

ఒకనాడు వేకువజామున తండ్రి ఎప్పటిలాగే
నిద్రలేచాడు. హఠాత్తుగా ఆయనకు రెండు
కళ్ళూ కనిపించకుండా పోయాయి. ఈ ఆకస్మిక
పరిణామానికిరైతు దిగ్భ్రాంతిచెందాడు. ఆయన
కొడుకులూ, కోడళ్ళూ ఏమిచేయడానికీ తోచక
విలవిలలాదిపోయారు. ఆ తరూత కొంతసేపటికి
తేరుకునివైద్యులు, నేత్రైద్యులు, భూత్రైద్యులు