ఒకనాడు సత్యశర్మ శివదర్శనం చేసుకొని వెళ్తూండగా, లోభగుప్తుడు వస్తూన్న సమయంలో నుంచి విఘ్నెశ్వరుడితో, “విఘ్నెశ్వరా! నీ భక్తుడు సత్యశర్మచాలా డబ్బు అమసరంలో ఉన్నాడు. అతణ్ణి ఆదుకోవలసిన అవసరం లేదా?” అన్నాడు.

“ఔనోయి, నుంచీ! తుప్పుకఅదుకుంటాను. ఈ సాయంకాలానికి అతనికి వెయ్యి వరహాలు అందిస్తున్నాను. సత్యశర్మ ఇంట్లో శుభ కార్యం నిర్విష్ణుంగా జరుగుతుంది!” అని విఘ్నెశ్వరుడు అన్నాడు.

రాతి విగ్రహాలు మాట్లాడుకుంటున్న మాటలు ఆశ్చర్యంతో లోభగుప్తుడు విని, క్షణం ఆలస్యం చేయకుండా పరుగు పరుగున సత్యశర్మ ఇంటికి వెళ్ళి, “శర్మా, నువ్వేదో అవసరంలో ఉన్నట్టుంది. ఐదువందల వరహాలు ఇస్తాను, తీసుకో!” అని చెప్పి వెళ్ళి డబ్బు తీసుకొచ్చాడు.

సత్యశర్మ, “అయ్యా గుప్తగారు! నిన్ననే కదా అసలు వడ్డీలతో మీరిచ్చిన రుణం తీర్చక పోతే ఇల్లు ఖాళీచేయమని చెప్పారు. ఈ అయిదువందలూ ఎలాగ తీర్చగలను?” అన్నాడు.

లోభగుప్తుడు, “అదా నీ సందేహం! ఈ ఐదువందలు తీసుకుని సాయంకాలానికి నీకు లభించిన మొత్తం ఎంతయితే అంత నాకు ఇస్తే చాలు!” అన్నాడు.

సత్యశర్మ తటపటాయిస్తూంటే, అతని భార్య, “ముందు ఆ ద్రవ్యాన్ని తీసుకోండి, అవతల పెళ్ళివారు చాలాసేపై కూర్చుని ఉన్నారు!” అని ప్రోత్సహించింది.

సత్యశర్మ కుమార్తెకు అప్పుడే పెళ్ళి కుది రింది. వరుడి తల్లీ తండ్రీ అయిదువందల వరహాల విలువచేసే నగలు విల్లదానికి పెట్టాలని పట్టుబట్టారు.

సత్యశర్మ లోభగుప్తుడితో, “అయ్యా, సాయంకాలానికి నాకు లభించింది ఇవ్వడానికి నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు. కాని, అలా లభించే ఆస్కారం ఏదీ లేదు...” అంటూ నసుగుతూంటే, లోభగుప్తుడు, “అదుతా వదిలెయ్యి, మనం ఇరుగు పౌరుగు వాళ్ళం! ఇప్పుడు నేనిస్తే తర్వాత నువ్విస్తాపు. ఈ మాత్రం దానికి మొహమాటపడకు!” అంటూ ఐదువందల వరహాల మూట సత్యశర్మచేత పెట్టాడు. సత్యశర్మ సత్యసంధుడని లోభగుప్తుడికి బాగా తెలుసు.

సాయంత్రం ఔతున్నదికాని సత్యశర్మకు ఏ వరహాలూ అందిన సూచన కూపించలేదు. లోభగుప్తుడు కంగారు పడుతూ దేవాలయానికి పరుగెత్తి, విఘ్నెశ్వర విగ్రహం తొండం