ఆ తర్వాత నాలుగు రోజులు గడిచినా,
వీరాస్వామికి చీర డబ్బు ముట్టలేదు. కూతు
రుకు గాజులు చేయించవలసి వున్నది. ఆ
అవసరంలో వీరాస్వామి, కనకయ్య ఇంటి
తలుపు తట్టి, “ఖర్చులో వుండి అడగక
తప్పడం లేదు. పట్టుచీర తాలూకు ఐదు
వందల రూపాయిలు ఇప్పించండి!” అన్నాడు
చేతులు నులుముకుంటూ.

కనకయ్య చరచరా లోపలి గదిలో కెళ్ళి,
చీరతెచ్చినేలకేసి కొడుతూ, “నీకూ, నీ చీరెకూ
ఒక నమస్కారం! మా ఆవిడకు నువ్వు తెచ్చిన
చీరబాతిత్తిగా నచ్చలేదు పట్టుకెళ్ళు,” అన్నాడు
కోపంగా.

ఇది విన్న వీరాస్వామి భార్య దిగాలు
పడిపోయి, “చేసేదేముంది? పెళ్ళి దగ్గర
పడుతోంది. మనకు డబ్బు వెంటనే కావాలి.
కంచికి వెళ్ళి, మనం ఎరిగివున్న దుకాణదారే

గనకచీర తిరిగి ఇచ్చేసి, డబ్బు తీసుకురా,”
అని చెప్పింది.

వీరాస్వామి అప్పటికప్పుడు, మామూ
లుగా వెళ్ళే రహదారిమార్గాన కాక, త్వరగా
వెళ్ళి రావచ్చనుకుంటూ, అడవిదారిన కుంచికి
బయలుదేరాడు. అడవి మధ్యలో ఒకచోట,
పట్టపగలే చీకటిగా వుండే పెద్ద మర్రిచెట్టు
గుబురు కొమ్మలలో ఒక బ్రహ్మరాక్షసి కావురు
వుంటున్నది. అది మర్రి ఊడలను ఊయలగా
కడుతూ, మధ్యమధ్య రకరకాల జంతువుల
తోళ్ళకు రంగులు వేస్తూ, కూతురు పెళ్ళి
పనుల్లో సతమతమవుతున్నది.

అది వీరాస్వామిని చూస్తూనే కళ్ళెగ్రచేసి,
“డెరా, కలికాలం! పట్టపగలే, నా అంత
బ్రహ్మరాక్షసి నివసిస్తున్న ఊడలమర్రికేసి
వచ్చావు. నువ్వేమైనా దుస్సాహసివా లేక
అమాయకుడివా?” అన్నది.

వీరాస్వామి, బ్రహ్మరాక్షసిని చూస్తూనే
గజగజలాడుతూ, చేతులు జోడించి, “రాక్ష
సమ్మా న్షేంచేయకు. ఒక్కగానొక్క కూతురు
పెళ్ళిపనుల్లో వున్నాను,” అంటూ జరిగింది
చెప్పి, “పట్టుచీర తిరిగి ఇచ్చి డబ్బు తెచ్చు
కునేందుకు కంచికి వెళుతున్నాను. త్వరగా
చేరాలన్న ఆదుర్దాలో, ఈ అడవి మార్గాన
వచ్చాను,” అన్నాడు.

బ్రహ్మరాక్షసి, వీరాస్వామి మాటలకు
ఏదో అనబోయేంతలో, చెట్టుమీది నుంచి,
పెళ్ళికూతురు అలంకరణలో వున్న దాని
కూతురు ఫెళఫిళమంటూ కిందికి దూకి,
వీరాస్వామి చేతి సంచీలో వున్న పట్టుచీర
తీసి చూసి, తల్లితో, “అమ్మా, ఈ పట్టుచీర
ఎంత బావుందో చూశావా? దుప్పిచర్మం