కళ్ళకు తాకించావంటే ఆయన పోయిన చూపు వస్తుంది. నా మాట నమ్ము,” అన్నది చేప.

“సరే, నువ్వు చెప్పినట్టే చేస్తాను. అయితే, నా తండ్రికి పోయిన చూపు రాలేదంటే మాత్రం నిన్ను ప్రాణాలతో వదిలిపెట్టను. ఇచ్చిన మాటను నిలబెట్టుకోవాలి సుమా!” అని పెచ్చరించాడు చిన్నా.

చిన్నా, చేమచెప్పినట్టే తీరానికి పోయి గుప్పెడు ఇసుక తెచ్చి, చేప కంటికి తాకించి, ఇసుకను గుడ్డలో చిన్న మూటగా కట్టి రొండిన దోపుకుని, తిరుగుప్రయాణుయ్యాడు.

“మీ తండ్రికి చూపు రావాలనీ, ఆయన ఆయురారోగ్యాలతో చిరూలం జీవించాలనీ ప్రార్థి స్తున్నాను. నన్ను ప్రాణాలతో వదిలిపెడుతూన్న నీ దయాగుణాన్ని నేనెన్నడూ మరువను. నీకేదైనా ఆపదవస్తే నన్నుతలుచుకో. వచ్చి చేత్తునినసాయం చేస్తాను,” అంటూ సంతోషంగా సముద్రంలోకి వెళ్ళింది చేప.

చిన్నా కొన్నాళ్ళకు ఇల్లు చేరి, తండ్రి కళ్ళను, తెచ్చిన ఇసుకతో తాకాడు. తండ్రి నెమ్మదిగా కళ్ళ తెరిచి, ఎదురుగా నిలబడ్డ చిన్నకొడుకును ఆప్యాయంగా కౌగలించుకున్నాడు. పోయిన చూపు తిరిగి రావడంతో కొత్తజన్మ ఎత్తినట్టు పరమానందం చెందాడు.

సంగతి తెలియగానే మిగిలిన ఆరుగురు కొడుకులూ, భార్యలతోసహా బిలబిలా వచ్చి తండ్రిని సంతోషంగా చుట్టుముట్టారు. వాళ్ళు తమ కళ్ళను తామే నమ్మలేకపోయారు. కొంత సేపటికి తాము చేయలేని పనిని చిన్నా చేశాడే అన్న అసూయకొద్దీ అతడిపట్ల ద్వేషం పెంచు కున్నారు. “అంతదూరం ఒంటరిగా ఎలా వెళ్ళి రాగలిగాడు? నిజంగానే వెళ్ళి వచ్చాడా? లేక నాటకం ఆడుతున్నాడా?” అన్న అనుమానంతో సతమతం కాసాగారు. పైగా తండ్రికి చూపు తెప్పించాడు గనక, ఆయన యావదాస్తికీ చిన్నా ఒక్కడే వారసుడై కూర్చుంటాడేమో అన్న అను

జానపద నృత్యాలు

హర్యానా జానపద నృత్యాలు ఉత్సాహభరితమైనవి; వేగుంతమైనవి. ఆయా సందర్భాలకు అనుగుణమైన అనేక నృత్యాలు ఉన్నాయి. వాటిలో ధమాల్ (డాఫ్) నృత్యం చాలా ప్రధాన్యైనది. పంట కోతకు సిద్ధుగా ఉన్నప్పుడు, హోలీపండుగ ముందు ఈ నృత్యాన్ని ప్రదర్శిస్తారు. మామూలుగా పురుషులు సంప్రదాయబద్ధమైనకుర్తా, ధోతీ, రంగు రంగుల తలపాగాలు ధరించి ధమాల్ మోతకు అనుగుణంగా ఆరుబయట నాట్యం చేస్తారు. అందువల్లే దానికాపేరు వచ్చింది. ఝయమార్ మరొక జానుద నృత్యం. ‘దోలక్ సంగీతానికి అనుగుణంగా స్త్రీలు మాత్రమే ప్రత్యేకంగా నాట్యం చేస్తారు. ఈ నాట్యం చేసే వివాహితులైన స్త్రీలు నుదుట ‘ఝయమార్’ అనే అభరణం ధరించడంవల్ల దీనికాపేరు వచ్చింది.

లూర్, రాసలీల, గుగ్గ, ఛాతి, ఫాగ్ మొదలైనవి ఇతర జానపద నృత్యాలు.