అవన్నీ వింటూంటే పుష్కరుడికి తన జీవితం వృధా అనిపించింది. ఎలాగైనా తనూ గోప్పవాడినైపోవాలనుకున్నాడు. అందుకని, ఆ ఊరి చివర మఠంలో వుండే సాధువును కలుసుకుని తన గోడు చెప్పుకున్నాడు.

సాధువు వాడి మాటలకు నవ్వి, “నాయనా! చెట్టు కదలకుండా నిలకడగా ఒక్కచోటునే వుండి తియ్యటిఫలాలనిస్తుంది. నదీమతిల్లి గలగూ పారుతూ దేశమంతా చుట్టి తియ్యటి జలాలనిస్తుంది. ఈ సృష్టిలో ఎవరితరహా వారిది. దేనికీ ఎక్కువ తక్కువుల భేదం లేదు. నువ్వు సుఖాలనుకుంటున్నవన్నీ సుఖాలు కావు; కష్టాలనుకుంటున్నవన్నీ కష్టాలుకావు. అయితే, ఒకటిమాత్రం నిజం. ఈ ప్రపంచంలో కష్టపడకుండా ఎవరికీ తిండి దొరకదు. అది భగుంతుడు చేసిన ఏర్పాటు,” అంటూ హిత బోధ చేశాడు.

పుష్కరుడి మనసు ఈమాటలకు ఏమా త్రమూ మారలేదు. వాడు, సాధువుతో తనను ఇప్పటికిప్పుడే గోప్పవారింట పుట్టించమని పదేపదే వేడుకున్నాడు.

అప్పుడు సాధువు, వాడికి ఒకమూలికఇచ్చి, “పక్క ఊళ్ళో విలాసుడనే భాగ్యవంతుడు న్నాడు. ఆయనకు భార్య గతించి రెండు సంవత్సరాలయింది. ఇద్దరు కొడుకులు వ్యాపారాలకని విదేశాలకు వెళ్ళారు. చెల్లెలి వరసయిన దూరపుబ్బంధువొకామె, ఆయన ఆలనాపాలనాచూసుకుంటున్నది. నీవాయన దగ్గరకు వెళ్ళు. ఇద్దరూ కలిసి ఒకేసారి ఈ మూలికను పట్టుకుని ఒకరి శరీరాల్లో ఒకరు పరకాయ ప్రవేశం చేయాలనుకోండి! ఇద్దరికీ శరీరాలు మారగలవు,” అని చెప్పాడు.

“అయ్యా! విలాసుడు భాగ్యవంతుడం టున్నారు. ఆయన నాశరీరంలోకి మారడానికి ఇష్టపడతాడా?” అని అనుమానుగా అడిగాడు పుష్కరుడు.

“త్పుకుండా ఇష్టపడతాడు. నీవంటివాడి కోసం ఆయన ఎదురు చూస్తున్నాడు. నువ్వు మాత్రం బాగా ఆలోచించుకో! నువ్వు యువ కుడివి; ఆయన నడివయస్కుడు. నీ వయసు నాయనకు ధారపోస్తున్నావు, మరి!” అంటూ హెచ్చరించాడు సాధువు.

“వయసుకంటే సుఖం ముఖ్యం నాకు. కాకిలా కలకాలం బ్రతికేకంటే, హంసలా ఆర్నెల్లు జీవిస్తే చాలన్నారుగా పెద్దలు!” అన్నాడు పుష్కరుడు.

“రూపాలు చూసి అనుకునే సామెతల వల్ల ఉపయోగముండదు. ఈ ప్రపంచానికి కాకివల్ల జరిగిన లోటేమిటి? హంసవల్ల కలి గిన్రేలేమిటి? మనిషి అయినూడు లోతుగా