హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా-21

మనదేశానికి గొప్ప సంగీత సంప్రదాయం ఉన్నది. ఇక్కడ
కొందరు సంగీతవిద్యాంసులను గురించి ప్రస్తావించాం. మీరు
ఎందరిని గుర్తుపట్టగలరో చూడండి.

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంచాయి!*

1 కర్నాటక సంగీత ముమ్మూర్తులలో పిన్నవయస్కుణ్ణి. ప్రధానంగా నేనొక వీతావాద్యకారుణ్ణి. సంస్కృత గీతాలకు పాశ్చాత్య బాణీలను సమకూర్చాను. నేనెవరిని?

2 కర్నాటక, హిందూస్థాని ఉభయ సంగీతాలకూ గీతాలు రచించాను. నేను తిరువాన్కూరు మహారాజాను కూడా. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

3 నేను పేరుగాంచిన ద్రుపద్ గాయకుణ్ణి. గ్వాలియర్ తోమర్లో మహారాజా మనసింగ్ ఆస్థానకవిని. నా పేరేమిటో తెలుసా?

4 నేనొక భక్తకవిని (1484-1564). 4,75,000 భక్తిగీతాలు రచించాను. నేనెవరిని?

5 1424-1503 మధ్యకాలంలో జీవించాను. తిరుమల వేంకటేశ్వరస్వామిని స్తుతిస్తూ దాదాపు 32,000 కీర్తనలు రచించాను. నా పేరేమిటి?

ప్రతి ప్రత్యక్షు దిగువ మహిళలో చూపినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకుచాలా జీవ్యమైనసంగీత విద్యాంసుడు ఎచరు? ఎందుకు? అన్న చిత్రాలను పది వదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన సంగీత విద్యాంసుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

చయను:

చిరునామా:

పిన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ తత్త్వరించి 2003 జూలై 5 తేదీలో గా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంచండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-21
చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫ్యూ ఆఫీసర్ట్ కాలనీ
ఈ కాట్టుబ్రాంగల్, చెన్నుయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు వయసు సిన్లలందరూ ఈ పోటీల్ పాల్గొనమ్ము.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గులు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు నారికి తగిన స్రేజ సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. నల్లె సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుడేన్నా ఎక్కువ చెప్పిరట్టయితే, నా అభిమాన హీలో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయవ్యేకతలే తుది నిర్వయం.

4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యక్షత్రాలూ జడబడవు.

5. విజేతలకు మిషయాన్ని పోస్టుర్వారా తెలియజేస్తాము.