వచ్చేలోగా వాళ్ళ కంటబడకుండా జాగ్రత్తగా ఎటైనా వెళ్ళిపో,” అని నవ్వుతూ చెప్పి చిన్నా ముందుకు నడవసాగాడు.

అడవికి అవతలివైపున ఒక చిన్న రాజ్యం ఉన్నది. దాని రాజధాని చాలా విచిత్రమైన నగరం. రాజభవనంలోని యువరాణి వద్ద ఒక మాయాదర్పణం ఉన్నది. యువరాణి ఎవరినైనా తలుచుకుని అందులోకి చూస్తేవారు ఎక్కడు స్నదీ దర్పణంలో స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. ఒక నాడు యువరాణి ఒక వింత ప్రకటన చేసింది: “మాయాదర్పణంలో తన ప్రతిబింబం కనిపించకుండా జాగ్రత్తపడే యువకుణ్ణి నేను వివాహ మాడగలను. అలా చేయగలనని వచ్చిచేయలేని యువకుణ్ణి పట్టి తెచ్చి శిరోధం చేయిస్తాను.”

ఆ ప్రకటన గురించి చిన్నాకు తెలియ వచ్చింది. నగరు పాలిమేరలో మానుకూలాలూ,

కంకాళాలూ పడి ఉండడం చిన్నా గుమనించాడు. అవన్నీ యువరాణిని వివాహమాడడానికి వచ్చి, ఓడిపోయి మరణశిక్షకు గురైన యువకులవని గ్రుంచాడు. అయినా, తన అదృష్టాన్ని పరీక్షించు కోవాలన్న నిర్ణయానికి వచ్చి, రాజభవనం సమీ పించి, యువరాణి దర్శనం కోరాడు.

కొంతసేపటికి యువరాణి వచ్చి, “నిబం ధనలు తెలుసుకదా?” అని అడిగింది.

“తెలుసు. అన్నిటికీ సిద్ధపడే వచ్చాను,” అన్నాడు చిన్నా ధైర్యంగా.

“సరే ఈ రాత్రికి ఎక్కడైనా వెళ్ళి దాక్కో. సూర్యోదయం కాగానే ఎక్కడున్నావో తెతికి పట్టి తెచ్చినీ తల, ...” అంటూ యువరాణి మాటను పూర్తిచేయకుండానే హెచ్చరించింది.

సూర్యాస్తమయం అయ్యాక చిన్నాసముద్ర తీరానికి వెళ్ళాడు. బంగారుచేపను తలుచు కున్నాడు. అది రాగానే తనసమస్యచెప్పి, తరుణో పాయం కోరాడు.

“ఆహ! ఇది సమస్యేకాదు. నేను నిన్ను నా పాట్టలో పెట్టుకుని సముద్రగర్భంలోకి వెళ్ళి పోతాను. నువ్వామాయాదర్పణంలో కనిపించే అవకాశమే లేదు,” అంటూ బంగారుచేప, అతన్ని సముద్రగర్భంలోకి తీసుకువెళ్ళింది.

ఆ సమయంలో యువరాణి మాయా దర్పణం తీసుకుని అన్ని దిక్కులకేసీ తిప్పి చూసింది. కొంతసేపటికి చిన్నా ఎక్కడున్నదీ ఆమెకు కనిపించింది.

మరునాడు రాజభవనానికి వచ్చిన చిన్నాతో, యువరాణి, “ఆహ! నువ్వు చాలా ఘటికుడివి! ఎవరూ వెళ్ళలేని సముద్రగర్భానికే వెళ్ళి దాక్కు న్నావు,” అనేసరికి చిన్నా దిగ్గాంతి చెందాడు.

“నీలాంటి ఆసక్తికరమైన వ్యక్తిని శిరోధేదం చేయడానికి ముందు మరొక అవకాశం ఇవ్వడం భావ్యం! ఏమంటావు? ఈ రాత్రికీ వెళ్ళి దాక్కో చూద్దాం!” అన్నది యువరాణి నవ్వుతూ.