ఆలోచించి నిర్ణయాలు తీసుకోవాలి,” అని సాధువు మరొకూరి పుష్కరుణ్ణిపెచ్చరించాడు.

అయినా వాడు ఆ హెచ్చరికను పట్టించు కోక, మరునాడు వేకువజామునే బయలుదేరి పక్క ఊరుకు వెళ్ళి, విలాసుణ్ణికలుసుకుని తన కోరిక చెప్పకున్నాడు.

విలాసుడు సంతోషంగా, “నీవంటివాడి కోసమే ఎదురుచూస్తున్నాను. ఇకమీదట నీ శరీరం నాది, నా శరీరం నీది – అదీ నువ్వు కోరి నంతకాలమే,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాతవాళ్ళిద్దరూ మూలికసాయంతో, ఒకరి శరీరాల్లోకి ఒకరు పరకాయప్రవేశం చేశారు. అప్పటినుంచీ, పుష్కరుడు, ఆ ఇంటి యజమాని అయ్యాడు. విలాసుడు, ఆ ఇంట్లోపనివాడయ్యాడు.

శరీరం మారగానేపుష్కరుడికి ఎంతో ఉత్సాహంవచ్చింది. వాడికి మిఠాయి తినాలని ఎంతో కోరికగా వుంది. వాడు విలాసుడి చెల్లెల్గి

పిలిచి, “చెల్లాయ్! ఈ రోజు మిఠాయిలు చేయించు,” అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

విలాసుడి చెల్లెలు వంటావిడచేత ఇరవై మిఠాయి ఉండలు చేయించి, పుష్కరుడిలోని విలాసుణ్ణి పిలిచి, “ఒరేయ్, పుష్కరా! పనిలో చేరిన రోజునే నీ పంట పండింది. అయ్యగారు చూస్తూండగా, నువ్వు తిన గలిగినన్ని మిఠాయి ఉండలు తిను. ఆయన కొంతకాలంగా కుదరని వ్యాధులతో బాధ పడుతున్నాడు. తను తినగుడనివి పనివాళ్ళు తింటూంటే చూసి అనందించడం ఆయ నకు అలవాటు,” అన్నది.

ఆ వెంటనే పుష్కరుడి శరీరంలోని విలాసుడు ఆబగా నాలుగు ఉండలు తిని, “ఆహా, ఇటువంటి మిఠాయి తిని ఎన్నిరోజులైంది!” అనుకున్నాడు.

విలాసుడి శరీరంలోని పుష్కరుడు, “నేను పరకాయప్రవేశం చేసిన శరీరంలో ఎన్ని వ్యాధులుంటే ఏంగాక! నేను మిఠాయిలు తినకుండా వుండలేను,” అనుకుంటూ, రెండు మిఠాయి ఉండలు తిన్నాడు.

ఇది చూసి విలాసుడి చెల్లెలు, “ఎంత పనిచేశావన్నయ్యా! సరే, నదీతీరందాకా వేగంగా నడిచి వెళ్ళి తిరిగి రా! రోజూ విడవ కుండా వ్యాయామం చేస్తూంటే, ఇష్టమైనవే వైనా తినవచ్చునని వైద్యుడు చెప్పినా, నువ్వు కొద్దిదూరం నడవడానికైనా బద్దకిస్తున్నావు!” అన్నది చిరుకోపంగా.

దానితో ఇద్దరూ నదీతీరంకేసి వేగంగా నడిచి కొంతసేపటికి ఇల్లు చేరారు. ఆ సమ యంలో విలాసుడి అనారోగ్యమైన శరీరంలో వున్న పుష్కరుడికి, ఒక్కొక్క ఇబ్బందీ తెలిసి