మానం వాళ్ళను పట్టుకున్నది. అందువల్ల
చిన్నాకు వ్యతిరేకంగా కుట్ర పన్నసాగారు.

అందరిక్కూ పెద్దవాడు ఒక అడుగు ముందుకు వేసి చిన్నాతో, “దేవుడి దయవల్ల మన నాన్నగారికి చూపు తేగలిగావు. చాలా సంతోషం,” అని తండ్రి కేసి తిరిగి, “నాన్నా, చూపు తెప్పించడానికి ఫకీరు కావాలన్న చేప కళ్ళీవీ? ఎక్కడినుంచో ఇసుక తెచ్చిచూపినంతుమాత్రాన చూపు ఎలా వచ్చింది? అది కాకశాళీయం ఎందుకు కాకూడదు. చూపు ఎలా పోయిందో అలాగే తిరిగి వచ్చి వుండవచ్చు కదా? ఇసుకవల్లనే వచ్చిందని ఎలా చెప్పగలం?” అన్నాడు అనుమానంగా.

“వచ్చిన చూపు మళ్ళీ పోదన్న నమ్మకం
ఏమిటి? ఇసుకవల్ల ఏమవుతుంది?” అన్నాడు
రెండవవాడు.

“అంతదూరం వెళ్ళినవాడు చేపకళ్ళు
ఎందుకు తేలేదు. మనందర్శిమోసంచేశాడు!
అన్నాడు మూడో కొడుకు.

ఇలా ఒక్కొక్కరూ ఒక్కొక్క మాట అనేసరికి,
తండ్రి నోరు తెరవలేక మౌనంగా ఉండిపోయాడు.

అన్నలందరూ కలిసి, “తండ్రిని మోసం చేశావు!” అని చిన్నామీద నిందమోపారు.

చిన్నావారికిసమాధానుంచెప్పుకుండా మౌనుగా ఇంటినుంచి వెలుపలికి నడిచాడు. విరక్తితో ఎక్క దెళ్ళడో తిరిగాడు. మూడురోజులు అలా నడిచి, నడిచి వాడు ఒక అడవిప్రాంతంలో వెళుతూండగా, నక్క ఊళవేయడం వినిపించింది. చిన్నా అటువైపు తిరిగి చూశాడు. “అయ్యా! ఆపదలో ఉన్నాను. రక్తించు. వేటగాళ్ళు తరుముకుని వస్తున్నారు,” అని ప్రార్థించింది రోజుతూ రొప్పుతూ వచ్చిన నక్క.

చిన్నాకు దానిమీద దయకలిగింది. “అదిగో
ఆ గోతిలో దిగి పడుకో. ఎండు పుల్లలూ, ఆకులూ
వేసి గోతిని కప్పేసి వేటగాళ్ళు వెళ్ళిపోయాక
పిలుస్తాను,” అని చెప్పాడు.

నక్క ఒక్క గెంతున గోతిలోకి దూకి పడు
కున్నది. చిన్నా ఆకులలములతో గోతిని కప్పేసి
అడ్డుగా కూర్చున్నాడు. కొంత సేపటికి విల్లంబు
లతో అటుకేసి వచ్చిన వేటగాళ్ళు, “నక్క ఏదైనా
ఇటు వచ్చిందా?” అని అడిగారు చిన్నాను.

“నక్కా? నక్కంటే ఏమిటి? ఎలా ఉంటుం
దేమిటి?” అని అడిగాడు చిన్నా అమాయకంగా.

“నక్కంటే కూడా తెలియదులాగుంది ఈ
దద్దమ్మకు,” అంటూ వేటగాళ్ళు నక్కను వెతు
క్కుంటూ హడావుడిగా వెళ్ళిపోయారు.

వాళ్ళు కనుచూపు దూరంలో లేరని రూథి
చేసుకున్నాక, చిన్నా నక్కను వెలుపలికి రమ్మ
న్నాడు. ఒక్క ఊపున గోతిలోంచి పైకి ఎగిరి వచ్చిన
నక్క, “సమయంలో వచ్చినా ప్రాణం కాపాడావు.
నీకేవైనా కష్టాలు వస్తే నన్ను తలుచుకో. వచ్చి
చేతినైన సాయం చేస్తాను,” అన్నది కృతజ్ఞతతో.

“నా కష్టాల సంగతి తరవాత చూసుకో
వచ్చు. ఇప్పుడు వేటగాళ్ళు మళ్ళీ ఇటువైపు