చూపులు జరిపించి, మాతోబాటే నాలుగు మెతుకులు తిని వద్దువుగాని,”అన్నది.

ఎంతో ఆత్మీయంగా వున్న రంగమ్మ మాటలు, పెళ్ళాం మీద మండిపోతున్న సీతయ్య మనసుకు చాలా సంతోషం కలిగించాయి. అతడు తక్షణం లేచి వెళ్ళి, పెట్టిలో వున్న సీత గొలుసు తెచ్చి, రంగమ్మ చేతిలో పెడుతూ, “పట్టుకెళ్ళు అక్కయ్యా! ఖంగారు పడకు, తాపీగా ఇద్దువుగానిలే,” అన్నాడు.

రంగమ్మ ఆనందంగా, “మా నాయనే, మా తండ్రే!” అంటూ గొలుసు అందుకుని, చెంగున ముడివేసుకుని వెళ్ళబోయింది.

సరిగాగా అప్పుడే గుమ్మంలో అడుగుపెట్టిన ఒక నడివయసు వ్యక్తి, రంగమ్మను నిశితంగా చూస్తూ, “ఎవరా అబ్బాయ్, ఈవిడ్? ఏమిటి తాపీగా ఇద్దువుగానిలే అంటున్నావు?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

హాతాత్తుగా వచ్చిన పినతండ్రి వెంకటేశం రాక సీతయ్యకు ఆనందాన్నీ, రంగమ్మకు గాభరానూ కలిగించాయి.

వెంకటేశం విషయం తెలుసుకుని రుగ్ము వైపు తిరిగి, “ఆ గొలుసు సీతది కాదమ్మా నా కూతురిది. పెళ్ళిలో కోడలికి పెట్టడానికి, అరతులం గొలుసైనా చేయించలేకపోయా నని మా వదిన, నా కూతురు గొలుసు అరువు తీసుకుంది. ఇప్పుడు నా కూతురుకు కూడా పెళ్ళి కుదిరింది గనక, ఆ గొలుసు అడిగి పట్టుకుపోదామనే వచ్చాను,” అంటూ చెయ్యిజాపాడు.

పినతండ్రి ఎంతో ధాటీగా చెబుతున్న అబద్ధాన్ని విని సీతయ్య విస్తుపోయాడు. అయినా, అతడన్నదాన్ని కాదనలేక అయో మయంగా చూస్తూండగానే, రుగ్ము మొహం

మాడ్చుకుని గొలుసు తీసి వెంకటేశం చేతుల్లో విసిరినట్టుగా పడేసి విసవిసా నడుస్తూ వెళ్ళి పోయింది.

రంగమ్మ గడప దాటుతూండగా, సూరమ్మ చేతిలో ఒక పెద్ద ఖాళీపాత్రపట్టుకుని లోపలికి అడుగుపెట్టి, అక్కడ ఎదురైన వెంకటేశాన్ని చూసి తడబాటుగా ఆగిపోయింది.

“ఎవరమ్మా నువ్వు? ఏం కావాలి?” అని వెంకటేశేమే మర్యాదగా సూరమ్మను ప్రశ్నించాడు. ఆ ప్రశ్నకు సూరమ్మ మరింతగా తడ బడుతూ, “ఇంట్లోబియ్యం నిండుకున్నాయి. పిల్లలు ఆకలంటూ గోల చేస్తున్నారు...” అంటూ ఏదో చెప్పబోయింది.

ఆమె మాట ఇంకా పూర్తి కాకుండానే తెరచిపున్న పెరటివాకిట్లోంచి సీతసుడిగాలిలా లోపలికి మ్మూ, “అంతా శుద్ధ అబద్ధం! నిన్న సాయంత్రమే నీ పెద్దకొడుకు ఇంతలావు