దాన్ని నోటికందకుండా చేసి, విధి ఇలాపగతీర్చు కున్నది. బంగారాన్ని చూపినట్టు చూపి, మట్టిబెడ్డ లుగా మార్చేసింది, అయ్యో!” అంటూ సుకుమా రుడు నెత్తీరోమొత్తుకుంటూ విలుపించసాగాడు.

జగన్నాధుడు అమాయకుడేం కాదు. తన మిత్రుడు చేసిన పనేమిటో సులభంగానే ఊహిం చాడు. అయితే, ఆ సంగతి బయటపెట్టకుండా, “మిత్రమా! పోతే పోయిందిలే. అది మనం కష్ట పడిసంపాయించిన బంగారం కాదు. మనకు వచ్చిన నష్టం ఏమీలేదు. దానిని ఒకకులగా భావించి మరిచి పోదాం. ఏడుకు, ఊరుకో,” అని ఓదార్చాడు.

సుకుమారుడు తక్కున ఏడుపు ఆపేశాడు. ఇద్దరూ ఇళ్ళకు వచ్చేశారు.

మరునాడు సాయంకాలమే, సుకుమారుడు ఒంటరిగా అడవిలోకి వెళ్ళి, దాచిన బంగారాన్ని ఇంటికి తెచ్చుకున్నాడు. ఇల్లూ, పాలాలూ, వ్యాపారాలు అంటూ అతడి సంపదులు అభివృద్ధి చెందసాగాయి. జగన్నాధుడు తాను కోల్పోయిన తన వంతు బంగారాన్ని ఎలాగైనారాబట్టాలని తీర్మాగా ఆలోచించాడు. సరికొత్తపథకం రూపాందించాడు. తన ఇంటి ఆవరణలో సుకుమారుడు కూర్చున్న భంగిమలో ఒక మట్టివిగ్రహం తయారుచేశాడు. రెండు కోతిపిల్లలను తెచ్చి పెంచసాగాడు. రోజూ జగన్నాధుడు సుకుమారుడి మట్టిబొమ్మ తల మీద, చేతులమీద, ఒడిలో వేరుశస్త్రగ కాయలను, గింజలను చల్లి వాటిమీదికి కోతి పిల్లలను వదిలి తినిపించోడు.

కొన్నాళ్ళు గడిదాయి. సుకుమారుడూ, అతని భార్యా తీర్థయాత్రలకు వెళ్ళి రావాలనుకున్నారు. తమతోపాటు ర్యుని సుకుమారుడు జగన్నాధుణ్ణి కూడా పిలిచాడు కాని, అతడు తన పరిస్థితులు అనుకూలంగా లేఖని రాన్నాడు. అప్పుడు సుకు మారుడు, “పిల్లల్ని అంతదూరం మాతో తీసుకు వెళ్ళడం ఇబ్బంది గనక, నా ఇద్దరి పిల్లల్నీ నీ దగ్గర వదిలి వెళతాం. మేము తిరిగి వచ్చేంతవరకు వాళ్ళను జాగ్రత్తగా చూసుకో,” అన్నాడు.

“తప్పకచూసుకుంటాను,” అన్నాడు జగన్నాధుడు చిన్నగా నవ్వుతూ. సుకుమారుడు ఎనిమిది, ఆరేళ్ళ వయసు వాళ్ళయిన తన ఇద్దరు కొడుకు లనూ తెచ్చి, జగన్నాధుడికి అప్పగించి, భార్యతో సహా తీర్థయాత్రలకు వెళ్ళాడు.

జగన్నాధుడు పిల్లల్ని ఎంతో ప్రేమగా చూసుకో సాగాడు. పిల్లలకు మామిడి పళ్ళంటే మహాఇష్టం అని అతడు గ్రాంచాడు. ఒకనాడు అతడు పిల్ల లిద్దరినీ చేరబిలిచి, “చిట్టినాన్నలూ! కొద్దిదూరంలో మా మామయ్యకు పెద్ద మామిడి తోట ఉంది. అక్కడ మీకు కావలసినన్ని తియ్యటి పళ్ళు తిన వచ్చు, వెళదామా?” అన్నాడు.

పిల్లలు ఆ మాట వినగానే సంతోషంతో ఎగిరి గంతేశారు. జగన్నాధుడు వాళ్ళను తీసుకు వెళ్ళి, మామయ్య ఇంట వదిలి, జాగ్రత్తగా చూసుకునే ఏర్పాట్లు చేసి వచ్చాడు.

ఒక వారం తరవాత తీర్థయాత్రలకు వెళ్ళిన సుకుమారుడూ, అతని భార్యా తిరిగి వచ్చారు. సుకుమారుడు వచ్చిరాగానే జగన్నాధుడి ఇంటికి