దూకి, ఆమెను కాపాడేందుకు ప్రయత్ని స్తాను,” అన్నాడు.

అంగరక్షకుడు హంసల మెడలకున్న తాళ్ళను కిందికి లాగాడు. అవి చెట్ల చిలారు కొమ్మల సమీపానికి రథాన్ని లాగినై. వెంటనే జయశీలుడు రథంలో నుంచి కిందికి దూకు తూనే, రెండు చేతులతో ఒక చెట్టుకొమ్మను వడిసి పట్టుకున్నాడు. కాని, అది అతడి బరువుకు ఫెళ్ళిశమంటూ విరిగి, నలభై, యాభై అడుగుల ఎత్తునుంచి, అతడితో పాటు కిందపడింది.

చెట్టుకొమ్మ నేలను తాకే లోపలే జయశీలుడు ఒడుపుగా ఒక పల్లటీకొట్టి, తాను వేగంగానేలమీదపడి కాళ్ళు, చేతులూ విరగ గొట్టుకోకుండా, తనను తాను కాపాడుకు న్నాడు. ఆ సమయంలో కాంచనమాలను వెంటబడి తరుముతున్నపులి, కొమ్మ విరిగి పడిన శబ్దానికి అదిరిపడి, వెనక్కు తిరిగి చూసింది. అది అవకాశంగా తీసుకుని కాంచన మాల దాపుల అందిన ఒకచెట్టుకొమ్మను పట్టు కుని, పైకి పాకసాగింది. కాని, పులి అంతలోనే పెద్దగా గాండ్రించి, ఆమెకేసి పరిగెత్తబోయి, చెంగున పెకైగరబోయేంతలో, కత్తి దూసేందుక్కూడా వ్యవధిలేని జయశీలుడు ఒక్క ఉరుకున పోయి, దాని వెనక కాళ్ళు రెండూ పట్టుకుని, బలంగా గుంజి దూరంగా విసిరి వేశాడు.

కాంచనమాల చెట్టుకొమ్మల్లో చేతులకు సరిఅయిన పట్టుదొరక, గాలికి ఊగుతున్న కొమ్మలతోపాటు అటూ ఇటూ ఊగుతూ, “అయ్యా, సమయానికి వచ్చి నన్ను పులిబారి నుంచి ర్జించారు, కృతజ్ఞురాలిని!” అన్నది.

జయశీలుడు ఆమె సౌందర్యానికి అచ్చె రువు చెందాడు. తను ఎంతో కాలంగా ఎన్నో శ్రులకోర్చి, ప్రాణాపాయపరిస్థితుల నుంచి బయటపడి- ఎలాగైతేనేం కనకాక్షరాజుగారి కుమార్తె కాంచనమాలను రక్షించగలిగాడు. ఈమె అన్నఅయినకాంచనమర్మ ఏమయినట్టు?

“నీ పేరు కాంచనమాల! నువ్వేదేశపు రాజకుమార్తెవో కూడా నాకు తెలుసు. మీ అన్న కాంచనవర్మ ఎక్కడ? హంసలరథం మీదినుంచి అరణ్య మధ్యంలో కిందపడి, ఏ విధంగా ప్రాణాలు కాపాడుకోగలిగావు?” అని అడిగాడు జయశీలుడు.

జయశీలుడు ఇలా మాట్లాడుతున్న సమయంలో కాంచనమాల చెట్టుకొమ్మల లోంచినేలమీదికిదిగి, అందగాడూ, ధైర్యశాలీ అయిన ఈ యువకుడికి తన పేరు ఎలా తెలుసునా అని ఆశ్చర్యపోతూ, “అయ్యా, నేను హంసలరథం మీది నుంచి, అదృష్టవ శాత్తూ ఒక వాగు నీటిలో పడటంవల్ల, బతికి