బియ్యం మూట ఎత్తుకు రావడం, నేను కళ్ళారా చూశాను,” అంటూ భర్తమైపు తిరిగి, “చాలాసేపట్నుంచి నేనూ, మామయ్యగారూ కిటికీ పక్కన నక్కివుండి లోపల జరుగుతున్న దంతా చూస్తూనే వున్నాం. నేను లేకపోవడం చూసి ఇరుగూ పారుగూ మిమ్మల్ని ఎలా మాయచేస్తున్నారో చూశారా?” అని అడిగింది.

ఊహించని సీత రాకకు సూరమ్మతో బాటు, సీతయ్య కూడా తెల్లబోయాడు.

సూరమ్మ వెళ్ళిపోయాక వెంకటేశం, సీతయ్య సీతమ్మలతో, “చూశారా, సహనంగా అన్యోన్యతను పెంచుకుంటూ బతుకులు గడపవలసిన ఆలుమగలు, అనుక్షణం కీచులాడుకుంటూంటే, స్వార్థపరులు దాన్ని స్వప్రయోజనాలకు ఎలా ఉపయోగించు కుంటారో అర్థమైందా?” అని ఒక క్షణం ఆగి, “ఇప్పుడు నేచ్పబోయేది, మీ భార్యాభర్తులు శ్రద్ధగా వినండి! వదిన, కూతురు ఇంట ఉన్న ప్పటికీ, తన కొడుకూ, కోడలూ ఎలా కాపురం చేస్తున్నారో అనే బెంగతోనే వున్నది. ఆ సంగతి మీకు చెప్పడానికే బయలుదేరాను. సమ యానికి నేను రాబట్టిసరిపోయింది,” అంటూ గొలుసును సీతకు ఇచ్చాడు.

“దారిలో మీరు నాకు ఎదురవడం, మా ఇద్దరి అదృష్టం, చినమామయ్యా!” అంటూ సీత కళ్ళద్దుకున్నది.

“మా వదిన, కాబోయే కోడలికని పైసా పైసా కూడబెట్టి ఈ గొలుసు చేయించింది. అలాంటి మనిషిని మంచీ చెడూ ఆలోచించ కుండా ఇంట్లోంచి సాగనంపావు. ఇంట్లో అనుభవజ్ఞులైన పెద్దవాళ్ళు వుండాలని, వాళ్ళమాటను గౌరవించాలని, నీకిప్పటికైనా బోధుడినుందుకు చాలా ఆనుదంగా వున్నది,” అన్నాడు వెంకటేశం.

ఆ మాటలకు సీతతల వంచుకుని, “నా తప్పు తెలిసాచ్చింది! ఈ అనుభవాన్ని ఇంక ఎన్నడూ మర్చిపోను, నన్ను క్షమించండి,” అంటూ సీతయ్యకేసి చూస్తూ, “అత్తయ్యను తీసుకురావడానికి ఈయన ఇవాళే బైలు దేరుతారు,” అన్నది.

భార్య మాటలకు సీతయ్యమొహంలో ఆనుదం తొణీకిసలాడింది. అది చూసిన సీత తృప్తిపడుతూ, వెంకటేశంతో, “అత్తయ్య వచ్చేదాకా మీరు వెళ్ళడానికి వీలులేదు. ఆవిడ వచ్చాక రెండు రోజులైనా వుండి వెళు దురుగాని,” అన్నది.