ఆ మర్నాడే వీరయ్య ఇంటికి రాజధాని
నుంచి కొందరు పెద్దమనుషులు వచ్చారు.
రాజు కొలువులో పనిచేస్తున్న చంద్రుడనే
వాడికి, వీరయ్య చెల్లెల్ని అడిగారు. చంద్రుడు,
రాజుకు విశ్వాసపాత్రుడు. అందువల్ల,
నాగేశుడు, ఈ విషయంలో కలగజేసుకు
నేందుకు భయపడ్డాడు. వీరయ్య చెల్లెలికి
పెళ్ళి సమస్య తీరిపోయింది.

మహదేవుడికి వాక్యుద్ధి వున్నదనీ, ఆయన
దీవెనలు ఫలిస్తాయనీ గ్రామంలో బాగా
ప్రచారమైంది. గ్రామస్థులందరూ ఆయనకు
తమ కష్టాలు చెప్పుకుని, ఆయన దీవెనలతో
ప్రయోజనం పొందసాగారు.

క్రమంగా ఇది గ్రామాధికారి నాగేశుడికి
తెలిసింది. ఆయన తనే స్వయంగా మహ
దేవుణ్ణీ కలుసుకుని, “తమరు మహాను
భావులు. తమరి రాకతో గ్రామం పావన
మైంది. అందరినీ దీవిస్తున్నారు. నన్ను కూడా
తమరు దీవించాలని మనవి,” అన్నాడు.

మహదేవుడు గంభీరంగా ముఖం పెట్టి,
“నా దీవెనలు ఒకరు కోరినందున నేనివ్వడం
లేదు. భగవంతుడు చెప్పాడని నేను, ఆయన
చెప్పినవిధంగా దీవిస్తున్నాను. నీ విషయంలో
భగవంతుడు నాకేమీ చెప్పడం లేదు. నేను
అసహాయుణ్ణి,” అన్నాడు.

“మీకు నన్ను దీవించడం ఇష్టం లేదులా
గుంది. భగవంతుడిచేత చెప్పించలేనుగాని,
భగవంతుడిలాంటి రాజుచేత నీకు దీవించ
మని చెప్పిస్తాను. ఆప్పుడెలా తప్పించుకుం
టావో చూస్తాను,” అంటూ నాగేశుడు అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఇది తెలిసి శివపురం గ్రామస్థులందరూ
మహదేవుడి వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా! నాగేశు

డప్పుడు రాజును ర్పించినా ర్పించగలడు.
తమరాయన్ను దీవించకూడదు. దీవిస్తే
మరింత బలవంతుడైఇంకా ప్రజలను వేధి
స్తాడు. తమకు వాక్యుద్ధి ప్రంది. తమరాయన్ను
శోంచాలి!” అని కోరాడు.

మహదేవుడు నవ్వి, “మారణాయుధా
న్నయినా శాంతిస్థాపనకే తప్ప హింసకు వాడ
కూడదు. నేను నా వాక్యుద్ధిని దీవెనలకే తప్ప,
శాపాలకు ప్రయోజనం కానివ్వను. మీరు
భయపడకండి. అనర్హుడికి దీవెనలేశాపాలవు
తాయి!” అన్నాడు.

శివపుర గ్రామంలో వున్న మహదేవుణ్ణి
గురించి రాజుకు, ఆస్థాన ఉద్యోగులద్వారా
అప్పుడప్పుడూ కొంతసమాచారం అందుతూ
ఉండేది. ఆయన తనసెలా దీవిస్తాడో తెలుసు
కోవాలన్న కుతూహలం కలిగి, రాజు తను
శివపురం వస్తున్నట్లు గ్రామాధికారి నాగేశు
డికి వర్తమానం పంపాడు.