వెళ్ళాడు. “శీర్థయాత్ర బాగా సాగిందా?” అని అడిగాడు జగన్నాథుడు.

“మా పిల్లల్ని చూసుకోవడానికి నీలాంటి మిత్రుడు ఉండబడ్జీ నిశ్చింతగా వెళ్ళిరాగలిగాం,” అంటూ సుకుమారుడు పిల్లలకోసం చూస్తూ, “మాపిల్లల్ని పిలుపు. తీసుకుమెతాను,” అన్నాడు.

“కూర్చే మిత్రమా!” అని స్నేహితుడికి ఆసనం చూచి, అతడు కూర్చున్నాక, “దురదృష్టం ఎలాంటి మైరీత్యాలను సృష్టించగలదో, మిగతావాళ్ళకన్నా మనకు బాగా తెలుసు. ఎందుకంటే మనం దాని ఫలితాన్ని స్వయంగా అనుభవించినవాళ్ళం. మేలిమి బంగారాన్ని మట్టిబెడ్డలుగా మార్చిన మైనాన్ని మనం కళ్ళారా చూశాం కదా? ఇప్పుడేమో బంగారంలాంటి నీ ఇద్దరు కొడుకులను, కోతి పిల్లలుగా మార్చేసింది,” అన్నాడు జగన్నాథుడు.

“ఏమిటీ! నా పిల్లలు కోతిపిల్లలుగా మారి పోయారా?” అన్నాడు సుకుమారుడు పిచ్చెక్కిన వాడిలా.

“అవును, అయితే చాలా అందమైన చలాకీ కోతిపిల్లలు! అవి నిన్నుచూసి ఎలా ఆనందిస్తాయో చూడు,” అంటూ జగన్నాథుడు ఇంట్లోకి వెళ్ళి కోతిపిల్లలను తెచ్చి సుకుమారుడి దగ్గరు వదిలాడు.

సుకుమారుడి మట్టి విగ్రహంపై నుంచి వేరు శుక్కాయలను ఏరుకుతినే ఆలవాటుగల కోతులు రెండూ, ఒక్క గెంతున సుకుమారుడి ఒడిలోకి గెంతాయి.

గింజల కోసం అతడి జుట్టువీకాయి. చేతులు రక్కాయి. నానా చేష్టలు చేయ సాగాయి.

“నీ మీదికి నీ పిల్లలు ఎంత ప్రేమతో ఎగ బడుతున్నారో చూడు!” అన్నాడు జగన్నాథుడు వ్యంగ్యంగా నవ్వుతూ.

సుకుమారుడు దిగ్గ్రాంతితో అవాక్కయి పోయాడు. కొంతసేపటికి తేరుకుని, తన మిత్రుడు మంచివాడేగాని, మూర్ఛుడో, అమాయకుడో కాదని నెమ్మదిగా గ్రహించాడు.

మౌనంగా లేచి ఇంటికి వెళ్ళి బంగారు నిండిన సంచీతో తిరిగి వచ్చాడు. దానిని స్నేహితుడి ఎదుట రెండుభాగాలుగా చేశాడు. ఒక భాగం మిత్రుడికి ఇచ్చి, రెండుభాగం తాను తీసుకుని ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఆ తరవాత జగన్నాథుడు సుకుమారుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని తన మేనమామ ఊరికి బయలు దేరాడు. మామిడితోటలో పిల్లలు పళ్ళు తింటూ హాయిగా ఆడుకుంటున్నారు. తండ్రిని చూశాక, అయిష్టంగానే అతడి వెంట ఇంటికి బయలు దేరారు.

ఈ సంఘటన తరూత కూడా జగన్నాథుడూ, సుకుమారుడూ మిత్రులుగానే కొనసాగారు. తన వ్యాపారంలో ఏమైనా సమస్యలు తలెత్తినప్పుడు, సుకుమారుడు జగన్నాథుణ్ణి సంప్రదించేవాడు. జగన్నాథుడు అతనికి చక్కని సలహాలతో పరిష్కార మార్గం సూచించేవాడు. - [జైనకథ ఆధారంగా]