పెట్టుకుని, గట్టిగా ఒకసారి నేలను కాళ్ళతో తాటించి, పెద్దగా హుంకరించాడు. నయానరు జబ్బలు చరుస్తూ, అరణ్యం ప్రతిధ్వనించేలా బొబ్బరించింది. ఆ వికృతాకారాలనూ, అవి చేసే వికటాట్టహాసాలనూ చూసి ఒక ఆశ్వికుడి గుర్రం బెదిరి, చప్పున వెనక కాళ్ళ మీద నిలబడి, రౌతు కింద పడగానే దూరంగా పారిపోయింది.

ఇదంతా చూసి భయకంపితుడైపోయిన వీరసేనుడు, సిద్ధసాధకుడితో, “అయ్యా, మీరు కూడా నాలాగే హిరణ్యపుర పౌరులు. మహారాజుగారిని దర్శించేందుకు, ఎందుకు రాకూడదు?” అన్నాడు తలమంచి నుస్కురిస్తూ.

ఆ మాటలకు సిద్ధసాధకుడు పరమా నందుడిపోతూ, “అలా అన్నావ్, బావుంది! రాజుగారి దగ్గరకు షస్తున్నాను పద. ఈ నరభక్ష కుల్నీ, సరోవరం దుర్మార్గులిద్దర్నీ కూడా, ఆయన దగ్గరకు పట్టుకుపోవాలి,” అని చుట్టూ చూసి, మాయాసరోవరోప్పరుడూ, మకరోతూ కనబడకపోయేసరికి అదిరిపడి, “ఏరీ, ఆ దుష్టులు? ఏమయ్యారు?” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే నరభక్షకులంతా ఒక్కసారిగా పాట్టలు చెక్కలయ్యేలా న్వారు. వాళ్ళనాయ కుడు బెబ్బులిదొరా, ముసలి గణాచారీ ముందుకు వచ్చి, సిద్ధసాధకుడితో, “నువ్వూ, ఈ గుర్రాలవాళ్ళూ తగులాడుతున్న అదను చూసి వాళ్ళిద్దరూ చల్లగా చెట్లలోకి పరిగెత్తారు. వాళ్ళు అరణ్యదేవరపంపిన ఆహారం! పట్టు కునేందుకు మా జాతివాళ్ళు వాళ్ళ వెనకగా వెళ్ళారు,” అన్నారు.

“వాళ్ళు పారిపోతున్న సంగతి నాకెందుకు చెప్పలేదు? వాళ్ళు ప్రాణాలతో దొరికేవరకు

మీ ఇద్దరూ మాకు బందీలు,” అని సిద్ధసాధ కుడు, జలవృకరాక్షసుడితో, “జలవృకభటా! వీళ్ళిద్దర్నీ పట్టుకుపోయి, ఒక గుర్రంమీద వేసి, తాళ్ళతో బిగించు,” అన్నాడు.

జలవృకరాక్షసుడు మెరుపులా పోయి బెబ్బులిదొరనూ, ముసలి గణాచారినీ పట్టు కొని, ఒక గుర్రంమీదనుంచి రౌతు దిగేలోపలే వాణ్ణిమోచేతి దెబ్బతో దూరంగా పడేట్టు కొట్టి, వాళ్ళను దాని వీపు మీద బిగించి కట్టాడు.

ఆ పని ముగిసినాక సిద్ధసాధకుడు, వీర సేనుడితో, “ఇక నువ్వు ముందుండి దారి తియ్యి, కనకాక్షరాజుగారి దర్శనం చేసు కుందాం,” అని నరవానరాన్ని అదిలించి, తమ నాయకులను బంధించిన వాళ్ళను, ఏమి చేయటమా అని తమలో తాము తర్కిం చుకుంటున్న నరభక్షకులతో, “ఒరే, మను షుల్నితినే, దుష్ట మానవుల్లారా! మీవాళ్ళు వెతకబోయిన సరోవరంపక్షిగాడికి గాని, వాడి