హింసలూపెట్టాడు. అలాంటి వీడిని నాఇంట్లో
వుంచుకోమనడం న్యాయమా?” అన్నాడు.

విలాసుడి ప్రశ్నకు సాధువు కలినంగా,
“అన్నివిధాలా న్యాయమనిపించుకుంటుంది.
మీ ఇద్దరూ ఒకరి కారణంగా మరొకరు శారీరక
మానసికచిద్రాలనుంచి విముక్తులయ్యారు.
పుష్కరుడుమాత్రం కృతఘ్నుడు కాదు!” అని
మూలికసాయంతో, ఎవరి శీరాల్లోవారు తిరిగి
ప్రవేశించేలా చేసి, దీవించి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, సాధువు
చెప్పినదాంట్లో ధర్మం, నెతికవిలువల ప్రసక్తి
చిన్నమెత్తుకూడా వున్నట్టు లేదుకదా? పుష్క
రుడు కృతఘ్నుడు కాదనడం వాస్తవవిరుద్ధంగా
కనిపించడం లేదా? విలాసుడు, పుష్కరుల
మధ్య తలెత్తిన అసలు సమస్యకు, సాధువు కేవ
లంతన వాక్యాతుర్యంతో తాత్కాలికుంగా తోచిన
పరిష్కారం చెప్పినట్టు తెలుస్తున్నది గదు? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక
పోయావో, నీతలవగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “సాధువు ఏవో
కొన్ని మహత్తర శత్తులున్నవాడేకాదు, మానవ
నైజాన్ని క్షుణ్ణంగా ఎరిగినవాడు. ఆయన
వుష్కరుడు కృతఘ్నుడు కాదనడంలో గొప్ప

జీవితసత్యం వున్నది. పుష్కరుడు, విలాసుడి
శరీరంలో పరకాయప్రవేశం చేశాక, కేవలం
మధ్యవయస్కుడు మాత్రమేఅయినా ఆయన
శరీరం, రకరకాల వ్యాధులకు ఏ కారణంవల్ల
గురైందో గ్రహించాడు. ఆయన విలాస జీవి
తానికి దాసుడై కొద్దిపాటి పనిగాని, వ్యాయా
మంగాని చేయకపోవడమే, అందుకు ప్రధాన
కారణం. ఈ ఆరోగ్యరహస్యం తెలుసుకున్న
పుష్కరుడు అలాంటి ప్రమాదం యౌమనదశలో
వున్న తన శరీరానికి రాకుండా వుండేందుకే
వాడు, తన శరీరంలో వున్న విలాసుడిచేత
శ్రుతోకూడిన ఇంటిపనులన్నీ చేయించాడు.
అలా చేయించడం ద్వారా తన దేహ ఆరోగ్యం
పట్ల జాగ్రత్తమించడంతో పాటు, విలాసుడికి
శరీరశ్రమ చేసే అలవాటును కూడా కలిగిం
చాడు. ఆ విధంగా విలాసుడికి, పుష్కరుడు
పరోక్షంగా ఎంతోమేలు చేశాడు. ఈ కారణాల
వల్ల, పుష్కరుణ్ణి కృతఘ్నుడనడం ఏమాత్రం
న్యాయమనిపించుకోడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌషుంగు కలగగానే,
బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టిక్కాడు.
- (కల్పితం)

[ఆధారం: జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మి రచన]