బంటయిన మొసలిముఖంవాడికి గాని,
మీరు ఏమాత్రం హానికలిగించినా, మీ
నాయకుణ్ణీ గణాచారినీ ముందు నరవాన
రానికి మేతగా షేసి, తరవాత మిమ్మల్ని క్రూర
మృగాల కింద వేటాడతాను, జాగ్రత్త!”
అన్నాడు శూలాన్ని ఝళిపిస్తూ.

నరభక్తకులు నోరు మెదపలేదు. వాళ్ళు
ముఖాలు దీనంగా పెట్టి, తమ నాయకుడి
కేసీ గణాచారికేసీ చూడసాగారు. ఇక వాళ్ళి
ద్దరూ గుర్రం మీద గిలగిల కొట్టుకుంటూ,
“అరణ్యదేవరో, మాకు ఈ మనుషుల్ని ఆహా
రంగా పంపి, మా ప్రాణాల మీదికి తెచ్చావు,
రక్షించు!”అంటూ అరవసాగారు.

‘ఆశ్వికనాయకుడు తన అనుచరుల్ని
రాజు కనకాక్షుడు విడిదిచేసిన ప్రాంతానికి
బయలుదేరమన్నాడు. వాళ్ళకు వెనకగా నర
వానరం మీద సిద్ధసాధకుడు కదిలాడు. అదే
సమయంలో అరణ్యంలో మరొక ప్రాంతాన
హంసల రథంలో పోతున్న జయశీలుడూ,

అతడి మిత్రులకు హాతాత్తుగా ఒకచోట
పులిచేత తరమబడుతున్న ఒక యువతి
కనిపించింది. ఆమె పులికి దొరకకుండా
చెట్లబోదెల చుట్టూగిరికీలు కొడుతూ, మధ్య
మధ్య అందుబాటులో వ్రన్న చెట్టుకొమ్మలను
పట్టుకుని, పైకిపోయి ప్రాణరక్షణ చేసు
కునేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నది.

హంసలరథంలో వుండి, కింది అరణ్యాన్ని
పరీక్షగా చూస్తున్న వైద్యదేవుడని పిలవబడే
దేవశర్మకు ముందుగా, ఈ దృశ్యం కంట
బడింది. అతడొక తృటికాలం భయాశ్చర్యా
లతో కంపించిపోయి, పక్కన వున్న జయ
శీలుణ్ణి భుజం పట్టుకు లాగి, “జయశీలా,
పులి తరుముతున్న ఆస్ట్రీని చూశావా? ఆమే
కాంచనమాల - మాయాసరోవరేశ్వరుడి
బంట్లు అపహరించుకుపోయిన, కనకాక్ష
రాజుగారి కుమార్తె! ఇప్పుడేం చేయటం?”
అన్నాడు.

జయశీలుడు, దేవశర్మ చెప్పిన అరణ్య
ప్రదేశాన్ని చూస్తూనే రథంలో లేచి నిలబడి,
రథాన్ని తోలుతున్నవాడితో, “ఒరే, రథాన్ని
వెంటనే కిందికి దించు!” అన్నాడు.

అంగరక్షకుడు తలవంచి దిగువనున్న
మహావృక్షాలను చూసి, “అయ్యా, ఇక్కడ
రథాన్ని దింపటం సాధ్యపడదు. మరికొంచెం
దూరు పోయి, చెట్టూ చేమా లేని ఆ కుటుడే
ఖాళీప్రదేశులో రథాన్ని దించుతాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు జయశీలుడు కోపంగా,
“ఒరే, మతిమాలినవాడా! నువ్వు రథాన్ని
అక్కడ దించేలోపల రాజకుమార్తె పులికి
ఆహారం అయిపోతుంది. చప్పున రథాన్ని కాస్త
కిందికి నడుపు, నేను ఏ చెట్టు కొమ్మల్లోనో