ఆ తర్వాత వారం రోజులకు శివపురంలో,
రాజుగారి రాకసందర్భంగా పెద్దసభజరిగింది.
సభకు గ్రామస్థులందరూ వచ్చారు. అక్కడ
నాగేశుడు, మహదేవుడిని సగౌరవంగా సత్య
రించి, “మహానుభావా! తమ దీవెనకు తిరు
గుండదని గ్రామస్థులంతా అంటున్నారు.
కాబట్టి నాకూ, ప్రభువులవారికి కూడా, ఈ
సభాముఖంగా తుమ దీషెనులు కోరుతున్నాం,”
అన్నాడు.

మహదేవుడు, రాజుకు వినయంగా నమ
స్కరించి, “ప్రభూ! ఉన్నత పదవులలో వున్న
వారికి, వారు చేసే సత్కార్యాలేదీపెనులు. ఇతరు
లకు మేలు చేయగలవారు దీపెనులందించాలి
గానీ, దీషెనులు కోరడు అంత సబబు కాదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ముఖం ఎర్రుడగా, “తుమరి దీవె
నలు కోరుతున్నాము. సబబు గురించి అన
కుండా, దీవించేదీ లేనిదీ చెప్పండి,” అన్నాడు.

మహదేవుడు వెంటనే, “నా దీవెనపై తమ
కున్న అపారమైన నమ్మకానికి కృతజ్ఞతలు.
కానీ ఒకోమారు కొందరికి దీవెనలే శాపాలు
కాగలవు. నాగేశుడు అందుకు సిద్ధంగా వుంటే,
సేనతణ్ణి దీవించడానికి అభ్యంతరు చెప్పను,”
అన్నాడు.

“నేను సిద్ధమే!” అన్నాడు నాగేశుడు,
ఏమాత్రమూ తటపటాయించకుండా.

“అయితే, వినండి! నాగేశుడు గ్రామస్థు
లందరికీ చేసినదానికి రెండు రెట్లు ఫలితం
పాందాలని దీవిస్తున్నాను,” అన్నాడు మహ
దేవుడు.

ఇది వింటూనే నాగేశుడి ముఖం పాలి
పోయింది. మహదేవుడి దీవెన తిరుగులేని
డుని తెలియడంప్ల, ఆయనమెటనే, “ప్రభూ!
నన్ను మన్నించండి. నాకు మహదేవుడి దీవెన
వద్దు. ఆ దీవెనను ఉపసంహరించుకోవలసిం
దిగా చెప్పండి,” అన్నాడు.

ఈ మాటలతో, నాగేశుడి గురించిన రహ
స్యంగ్రహించేందుకు రాజుకు ఎంతోసేపు
పట్టలేదు. ఆయన అప్పటికప్పుడే నాగేశు
డిని గ్రామాధికారి పదవిలోంచి తొలగించి,
“ఇలాంటి దుష్టణ్ణి గ్రామాధికారిని చేసిన
నాక్కూడా, తమ దీవెన శాపమేకాగలదు.
ఉన్నత పదవులలో వున్నవారికి, వారు చేసిన
సత్కార్యాలే దీవెనలన్నమాట అక్షరాలా నిజం.
కాబట్టి, నేనికతమ దీవెనలు కోరను. ఈరోజు
నుంచీ తమరే, ఈ శివపురానికి గ్రామాధి
కారిగా వుంటూ, గ్రామస్థులను తమ పాలన
తోనూ దీవిస్తూండగలరు!” అని చెప్పాడు.