రంగనాథం, సూరయ్య పళ్ళెం నిండా
సర్దుతున్న పులి హోరను చూసి, “అర్ధరూపా
యికి చాలా ఎక్కువే ఇస్తున్నాడు. నైసైతే ఇంత
తినలేను, అరపళ్ళెం తీసుకోవాలి!” అను
కుంటూ, దగ్గరికి వెళ్ళి మంచినీళ్ళందించే
మనిషితో, తనకూ ఒక అరపళ్ళెం పులి హోర
కావాలని చెప్పాడు. క్షణాలమీద పులి హోర
అందింది. కానీ రుగూధాన్ని ఇంకా సూరయ్య
చూడలేదు.

రుగూధం పులిహోరను చూసి, అది పళ్ళెం
నిండుగా వుండడం గమనించి ఆశ్చర్యపడ్డాడు.
అయితే, అందించిన మనిషి అది అయుళ్ళమే
అనడంతో స్థిమితపడి రుచి చూశాడు. పులి
హోర అద్భుతంగా వుంది. తనకు తెలియకుం
డానే ఆయన అదంతా తినేసి, పావలా కాసు
తీసి మంచినీళ్ళు తెచ్చిన మనిషికివ్వబోతే,
వాడు, “అయ్యా, తమరు అర్ధరూపాయి
ఇవ్వాలి!” అన్నాడు.

“కానీ నేనడిగింది అయుళ్ళం కూ!” అన్నాడు
రంగనాథం కాస్త గట్టిగా.

అప్పుడు సూరయ్య ఆ గొంతు గుర్తుపట్టి
తలెత్తి చూసి, రంగనాథానికి చటుక్కున నుమ
స్కరించి, “ఒరేయ్, ఆ బాబు దగ్గర డబ్బు

తీసుకోకు,” అంటూ తన మనిషిని హెచ్చ
రించాడు.

రంగనాథం అక్కడ రద్దీ కాస్త తగ్గెదాకా ఆగి
సూరయ్యతో, “వ్యాపారం లాభాలెక్కువ
రావాలనుకోవడం తప్పుకాదు. కానీ జనాన్ని
మోసం చెయ్యకూడదు. నీ మనిషి నాకు అర
పళ్ళెం పులిహోర ఇచ్చి, నిండు పళ్ళెం ధర
అడుగుతున్నాడు,” అన్నాడు.

అందుకు సూరయ్య నవ్వి, “బాబు!
అందరూ ఒక నిండు పళ్ళెం బదులు రెండు
అయుళ్ళాలు తింటూంటే, నాకుపని ఎక్కువ
యింది. అయుళ్ళెం ఇవ్వనందే జనం పులిహోర
కొనకుండా వెళ్ళిపోతున్నారు. అందుకని,
నిండు పళ్ళాన్నే అయుళ్ళమని అర్ధరూపాయికే
అమ్ముతున్నాను. నేను సరుకు తగ్గించలేదు.
ధరను పెంచలేదు. నిండు పళ్ళానికి అయుళ్ళె
మని పేరు పెట్టాను, అంతే! ఇందులో మోసం
వుందంటారా?” అన్నాడు.

“ ఏ మాత్రం లేదు,” అని రంగనాథం
సూరయ్య భుజం తట్టి, “ఇకపై నువ్వు
మామూలు సూరయ్యగా కాకుండా పులిహోర
సూరయ్యగా పేరుతెచ్చుకోగలవు, చాలా
సంతోషం,” అని అక్షణ్ణించి వెళ్ళిపోయాడు.