లవుడు పరమానందభరితుడై అందుకు సమ్మతించాడు. ఆ రాత్రే అతను మంత్రి పెట్టించిన విషాన్నం తిని చనిపోయాడు. తెల్ల వారేలోపుగా మంత్రి లవుడి శవాన్ని నౌకర్లచేత రహస్యంగా పాతేయించాడు.

ఎంత రహస్యంగా జరిగినప్పటికీ ఈ దారుణ హత్య గురించి వార్తపాక్షనేపాక్కింది. కొద్ది మాసాలలో అది మారదేవుడి దాకా వెళ్ళింది. తన కొడుకును హత్యచేశార్ను మాట నిజమో కాదో తెలుసుకునేటందుకతను స్వయంగా బయలుదేరి, తోరణదేశానికి చేరుకున్నాడు. లవుడు తోరణకు వచ్చినట్టు తెలిసినూరున్నారు. కాని వాడు అక్కడి నుంచి ఎటు వెళ్ళాడో, ఏమయ్యాడో చెప్పినవారు లేరు. లవుణ్ణి దివాణానికి అతిథిగా పిలిచి చంపించారన్న వార్త నగరంలో చాలామంది విని ఉన్నారు.

మారదేవుడు స్వతః చాలా మంచివాడు. కాని, ఏ కారణమూ లేకుండా రాజు తన కొడుకును చంపించాడని విన్న మీదట అతనిలో పగ రగిలింది. అతను రాజభవనం ప్రాంతంలోనే సంచరిస్తూ రాజకుమారుణ్ణి దాసీలు వన విహారానికి తీసుకువచ్చిన్పుడు తన విద్యలతో దాసీలను ఏమార్చి, కనుకట్టు చేసి, రాజకుమారుణ్ణి ఎత్తుకుని తన దేశానికి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు. అతను ఇంటికి చేరు కుని, రాజకుమారుడి దుస్తులూ, ఆభర ణాలూ విప్పి ఒక పెట్టెలో పెట్టి, ఆ కుర్రూణ్ణి, తన కొడుకులాగే పెంచసాగాడు.

తోరణ రాజు తన కొడుకునెవరో ఎత్తుకు పోయారని తెలియగానేహతాశుడైపోయాడు. తాను తీసుకున్న జాగ్రత్త అంతా వృథా అయింది. లేక లేక కలిగిన కొడుకు కాస్తా పోనేపోయాడు. కొడుకుకోసం విలపిస్తున్న రాజుతో మంత్రి, “మహారాజా, విచారించ కండి. ఏది జరుగుతుందని రాసిపెట్టి ఉన్నదో అదే జరిగింది. అబ్బాయిని ఎత్తుకుపోయిన వాడుత్పుక ఐంద్రజాలికుడే అయిఉంటాడు; మనం చంపినకుర్రూడితండ్రో, దగ్గిరబంధువో అయి ఉంటాడు. ఇది మనం చేజేతులా చేసుకున్నదేనని నాకు తోస్తున్నది. అయినా మన జ్యోతిష్కలు అబ్బాయికి ప్రాణహాని ఉన్నట్టు చెప్పలేదు. కొంతకాలానికి మంచి రోజులు వచ్చి అతనే వస్తాడు,” అన్నాడు.

లవుడు హత్య చేయబడేనాటికి పదహా రేళ్ళవాడు. మారదేవుడు రాజకుమారుణ్ణి పదహారేళ్ళు నిండేదాకా పెంచి తనపగ తీర్చుకునే ప్రయత్నం ప్రారంభించాడు. అతను రాజపుత్రుణ్ణి పెంటబెట్టుకుని తోరణదేశానికి