ఉన్న ధర్మసత్రం దగ్గర కలుసుకోవాలని కూడబులు క్కుని విడిపోయారు.

జగన్నాథుడు తన బంధువును చూడడానికి వెళ్ళాడు. అయితే సుకుమారుడు మాత్రం, వెనక్కు తిరిగి అడవిలోని శిథిలభవనం చేరి, కుండలోని బంగారాన్ని ఒక సంచీలోకి మార్చి, పక్కనే గౌయ్యి తీసి, సంచీని అందులో దాచి రాళ్ళతో పూద్చేశాడు. బంగారం ఉన్న కుండలో మట్టిబెడ్డలు నింపి అదే తొరలో పెట్టి, వానలో తడుస్తూ హడావుడిగా సాయంకాలానికి నగరం చేరి అనుకున్న ధర్మసత్రం వద్ద జగన్నాథుణ్ణి కలుసుకున్నాడు.

“ఏమిటి బట్టలు తడిసిపోయాయి?” అని అడిగాడు జగన్నాథం.

సుకుమారుడు ఉలిక్కిపడి, “తడుడమా? లేదే వఖ్యంతా చొమెటలు పట్టాయి, అంతే,” అన్నాడు.

“సరే, కావలసిన సరుకులన్నీ కొనేశావా?” అని అడిగాడు జగన్నాథుడు.

సుకుమారుడు మళ్ళీ తటపటాయిస్తూ, “ఆ.. ఆ.. కొన్నాను. వాటిని మా బంధువులింట్లో పెట్టి ఈ రెండు సంచులు మాత్రం తెచ్చాను,” అన్నాడు వాటిని చూపుతూ.

ఇద్దరూ తిరుగుప్రయాణమయ్యారు. సుకు మారుడు దారిలో ఏవేవో మాట్లాడసాగాడు. “జగ న్నాధా! ఆ బంగారాన్ని మొదట చూసింది నువ్వు. అందువల్ల పెద్దూటా నీకే చెందాలి,” అన్నాడు.

“నీ దొడ్డబుద్ధివల్ల అలా అంటున్నావే గాని, ఎవరు మొదట చూస్తే ఏం? బంగారాన్ని మనం సరిసమానంగానేపంచుకోవాలి. అయితే ఇద్దర్యమూ పంచుకున్నదాన్లో కొంతభాగాన్ని గ్రామం కోసం ఉపయోగించాలి. నూరేళ్ళ క్రితం ఒక రాజు మన గ్రామానికి చెరువొకటి తవ్వించాడని నువ్వూ వినే ఉంటావు. అది పూడిపోయి, ఇప్పుడొక బురద గుంటగా తయారయ్యింది. దాన్ని పూడిక తీసి, బాగుచేయించాలి. సరేనా, “అన్నాడు జగన్నాథుడు.

“చాలా మంచి ఆలోచన. అలాగే చేద్దాం,” అన్నాడు సుకుమారుడు.

వాళ్ళు అడవిలోని శిథిల భవనాన్ని సమీ వించేసరికి అర్ధరాత్రయింది. అయితే, తొరలో దాచిన కుండలో బంగారం బదులు మట్టిబెడ్డ లుండడుచూసి జగన్నాథుడుదిగ్గ్రాంతి చెందాడు.

“జగన్నాధా! ఏమిటి మైప్రీత్యం? దురదృష్టం అంటే ఇదే! మనం పూర్వజన్మలో ఎవరిని మోసం చేశామో, ఏమో! అందుకే ఈ జన్మలో చేతికందిన