“ఏమోనండీ నాకు తెలియదు. పులిహోర చేయడం నేనీ ఇంట్లోనే నేర్చుకున్నాను,” అనేవాడు సూరయ్య.

అలా ఆరువారాలిట్టే గడిచిపోయాయి. రంగనాథం కొడుకు, కోడలు కాశి నుంచి తిరి గొచ్చారు. ఇక ఆ ఇంట్లో సూరయ్య అమరం లేదు. అందుకు సూరయ్య దిగులుపడి, “మీ ఇంట్లోనాకెంతోసుఖంగా వుంది. నాక్చే జీతం మీకేమీ ఎక్కువకాదు. కలకాలం నన్ను మీ ఇంట్లోనే వుంచుకోండి. నమ్మకంగా పని చేస్తాను,” అన్నాడు.

రంగనాథం నవ్వి, “మా అబ్బాయి బయట పనులు చూస్తే, నేనింట్లో వుంటాను. కోడలు వంటపని చూసుకుంటుంది. మిగతాపనులు చేయడానికి నెలకు పాతిక రూపాయలిస్తే పనివాళ్ళు దొరుకుతారు. అలాంటప్పుడు, ఇంత జీతమిచ్చి నిన్నెలా ఉంచుకుంటాం. ఎంత శ్రీమంతులకైనా అనుమర్పు ఖర్చులు తగ్గించుకుంటేసే ఆస్తినిలబడుతుంది. నువ్వు కష్టపడి పనిచేస్తావు. నిజాయితీపరుడివి; నమ్మకస్థడివి. ఆ పైనతెలివితేటలున్నాయి. నీకు మా ఇంటినే నమ్ముకోవాల్సిన అమరం లేదు,” అన్నాడు.

అయినా సూరయ్య దిగులు పోలేదు. కొంతసేపు తల వంచుకుని ఆలోచించి, “బాబూ, నా తెలివి మెచ్చుకున్నది, ఇంత వరకూ మీరొక్కరే. నాతెలివి నాకు కూడు పెడుతుందని మీకు అనివిస్తే, ఆ ఉపాయంకూడా మీరే చెప్పండి,” అన్నాడు రంగనాథంతో.

“ఒరేయ్, నీకులాగా పులిహోర చేసే వాణ్ణింతవరకూ, నేను చూడలేదు. మన ఊరి చివర సంతలో పులిహోర చేసి అమ్మావంటే,

నీ జాతకం మారిపోతుంది. పెట్టుబడికి డబ్బు కావాలంటే అప్పుగా నేనిస్తాను,” అన్నాడు రంగనాథం.

సూరయ్య ముందు తటపటాయించాడు కానీ రంగనాథం మరీమరీ చెప్పడంతో, వాడికి ధైర్యం వచ్చింది. ఆ తర్వాత రెండు రోజుల్లోనే పులిహోర వ్యాపారం ప్రారంభించాడు. వాడి వ్యాపారం బాగా సాగుతూ మంచి లాభాలు తెచ్చి పెడుతున్నది. అలా నెల రోజులు గడి చాక, వాడు ఉత్సాహం కొద్దీ రంగనాధానికి చిన్న కానుకను తీసుకుని వెళ్ళి కృతజ్ఞతగా బహూకరించాడు.

వ్యాపారమెలా వున్నదని రంగనాథం అడిగాడు. దానికి సూరయ్య, “బాబూ! అంతా బాగానే వుంది. కానీ ఒక్కొక్కరోజు పులిహోర పెద్ద గంగాళం నిండా చేసినా అంతా చెల్లిపోతు