## ఆసక్తికర ప్రదేశాలు

ఉత్తర భారతదేశానికి సింహద్వారంగా పేరుగాంచిన హర్యానా పర్యాటకులను విశేషంగా ఆకర్షిస్తోంది. ప్రాచీన ఆర్యుల నాగరికతకు నిలయమైన కురుక్షేత్రం హర్యానాలోనే ఉన్నది. ఇక్కడి బ్రహ్మాసరోవరాన్ని భక్తులు ఎంతో పవిత్రంగా భావిస్తారు. సూర్యగ్రహణ సమయంలో ఇందులో స్నానుం చేయడం పుణ్యప్రదంగా భక్తులు విశ్వసిస్తారు. ఆసమయంలో సరోవరులో స్నానం చేస్తే వెయ్యియా శ్వామేధయాగాలు చేసిన పుణ్యం సిద్ధిస్తుందని ఒక నమ్మకం. సరోవరు చుట్టూ చాలా దేవాలయాలు ఉన్నాయి. భారత కురుక్షేత్ర సంగ్రామం ఈ ప్రదేశంలోనే జరిగినట్టు చెబుతారు.

ఈ సారి చిన్నా అడవిని సమీపించి నక్కను తలుచుకున్నాడు. నక్క రాగానే సమస్యను వివరించి, సాయం అర్థించాడు.

"విచారించకు. నావల్లునైనాయం చేస్తాను," అంటూ నక్క అడవిలోకి వెళ్ళి, మిత్రులందరినీ సమావేశపరిచి చిన్నా సమస్య గురించి ఆలోచించింది. అడవి సమీపం నుంచి రాజభవనంలోని యువరాణి పాన్పు కింది వరకు సారంగం తవ్వాలనీ, అక్కడ చిన్నా దాక్కునేలా చేయాలనీ అవి నిర్ణయించాయి. అలా చేస్తే చిన్నా ప్రతిబింబం మాయాదర్పణంలో పడే అవకాశం లేదుకదా!

చకరకా సారంగం తవ్వనారంభించాయి. నక్క చెప్పినట్టే చిన్నా సారంగం గుండా వెళ్ళి యువరాణి పాన్పు దిగువ గుట్టుచప్పుడు కాకుండా దాక్కున్నాడు. యువరాణి నిద్రలేచి, మాయాదర్పణాన్ని తీసుకుని ఒక్కొక్క దిక్కుగా తిప్పి చూసింది. కాని, తన పాన్పు కిందికేసి తిప్పి చూడలేదు. ఎన్నిసార్లు తిప్పి చూసినా యువకుడి జాడ తెలియకపోయేసరికి విస్మయంచెందింది. ఇక ప్రకటించిన విధంగా ఆ యువకుణ్ణి వివాహమాడకత్పుదన్న నిర్ణయానికి వచ్చింది. చిన్నా రాకోసం ఎదురు చూడసాగింది.

మరికొంతసేపటికి చిన్నా అక్కడికి వచ్చాడు. యువరాణి మందుహాసం చేస్తూ అతనికి ఎదురు వెళ్ళి, "నుప్పుగెలుపాందాపు. నేను ఓడిపోయాను,"

అన్నది సిగ్గుతో తల దించుకుంటూ. మరునాడే వాళ్ళిద్దరికీ వివాహం జరిగింది. ఆ తరవాత, చిన్నా, యువరాణిని వెంటబెట్టుకుని తన గ్రామా నికి బయలుదేరాడు.

చిన్నాను చూడగానే అతని తండ్రి పరమా నందం చెందాడు. ఆయన కంటిచూపు బాగానే ఉంది. అన్నలు తాము చేసిన పనికి పశ్చాత్తాప పడి, తమ్ముడికి క్షమాపణలు చెప్పుకున్నారు.

తండ్రి ఆస్తిపాస్తులను అన్నలకు అప్పగించి, తండ్రిని వెంటబెట్టుకుని చిన్నా, సతీసమేతంగా తన రాజ్యానికి బయలుదేరాడు.