వచ్చి, ఒక సత్రంలో దిగాడు. అతను రాజ
కుమారుడితో, “నాయనా, నువ్వీ పెట్టె
తీసుకుని రాజుగారి దర్శనం చెయ్యి. నువ్వ
పసివాడిపైఉండగా నీ అన్న ఈ తోరణరాజుగారి
ఆతిథ్యం పొందాడు. వారు మీ అన్నకిచ్చిన
బహుమానానికి బదులుగా ఈ పెట్టేను వారికి
స్తున్నట్టు చెప్పి మరీ ఇయ్య,” అన్నాడు.

రాజపుత్రుడు పెట్టె తీసుకుని రాజుగారి
దర్శనం కోసం సభకు వెళ్ళాడు. అతను
రాజుగారికి నమస్కారం చేసి, “మహారాజా,
నేను మారేదువుడే ఐంద్రజాలికుడి కొడుకును.
చాలా ఏళ్ళకిత్తం మా అన్న ఇంద్రజాలం చూపి
స్తానని వచ్చినప్పుడు మీరు అతనికి ఆతిథ్య
మిచ్చి మంచి బహుమానమిచ్చారు. అందుకు
ప్రతి బహుమానంగా మా తండ్రి మీకీపెట్టె
ఇవ్వమన్నాడు,” అంటూ తాను తెచ్చిన పెట్టేను
రాజుగారి ముందు పెట్టాడు.

రాజుగారు ఆతృతగా పెట్టె మూత తీసి
చూడగానే, తన కొడుకు కనిపించకుండా
పోయినప్పుడు ధరించిన దుస్తులూ, నగలూ
అందులో ఉన్నాయి.

దుఃఖితోనూ, కోపంతోనూ ఆయనకు
మతిపోయినట్టయింది. ఆయనావేశంతో

కత్తిదూసి తన కొడుకును చంపబోయాడు.
మంత్రి ఆయనకు అడ్డుపడి, “తొందరపడ
కండి, మహారాజా, ఇవి అబ్బాయి వస్తువు
లన్నమాట నిజమే. కాని ఆ ఐంద్రజాలికుడు
అబ్బాయిని నిజంగా చంపి ఉన్నట్టయితే
వాటిని అప్పుడే పంపించి ఉండేవాడు. ఈ
కుర్రవాడు చూడగా అబ్బాయి వయసుగానే
కనిపిస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

మంత్రి రాజుగారి ముందున్న పెట్టేనుంచి
వస్తువులను ఒక్కొక్కటే బయటికి తీయగా,
అట్టడుగున ఒకచిన్న చీటీ ఉన్నది. అందులో
ఇలా ఉన్నది: “రాజా, నీ కొడుకునే నీపు హత్య
చేశావు. ఒకనాడు నా కొడుకును చంపించి
నందుకు నేనిలా పగతీర్చుకున్నాను.”

మంత్రి అడ్డుపడి ఉండకపోతే, ఐంద్ర
జాలికుడు ఊహించినట్టుగానే ఆయన తన
కొడుకును తానే చంపి ఉండేవాడు. రాజు
తన కొడుకును కౌగిలించుకుని ఆనంద
బాష్పాలు రాల్చాడు. ఆయన వెంటనే తన
మనుషులను సత్రానికి పంపి ఐంద్రజాలి
కుణ్ణి పిలిపించి, లప్రణ్ణి తాను నిష్కారణంగా
చంపినందుకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, అతనికొక
మంచి ఈనాం ఇచ్చి తనుద్దనే ఉంచుకున్నాడు.