రాసాగింది. లోగడ ఎంత కష్టపడినా కడుపు నిండని తను, ఇప్పుడు కోరినవన్నీ తినాలను కుంటే, అందుకు వ్యాయామమొక్కటే సరైన మార్గంగా తోచింది. అందుకని వాడు రోజూ అన్నిరకాల వ్యాయామాలు చేయసాగాడు. అలా కొన్ని మాసాలు గడిచేసరికి పుష్కరుడి శరీరానికున్న ఒక్కొక్క జబ్బూ నివారణ కావడం ప్రారంభించింది.

ఇది ఇలాపుండగా - పుష్కరుడి శరీరంలో వున్న విలాసుడికి, కష్టపడి నౌకరులా ఇంటి పనులు చేయాలంటే శరీరంలో శక్తివున్నా మనసాప్పేదికాదు. ఎప్పుడూ ఆయనకు కూర్చుని తినాలనే వుండేది. కాని రోజులు గడుస్తున్నకొద్దీ విలాసుడి శరీరంలో వున్న పుష్కరుడు, ఆయనకు కష్టమైన ఇంటి పనులు చెప్పడమేగాక, తనకూడా సేవలు చేయించుకునేవాడు.

ఒకసారి పుష్కరుడిలో వున్న విలాసుడు ఉక్రోషంగా, “నా కారణంగా నీకు ధనయో గంపట్టింది. ఆ కృతజ్ఞతతో అయినా, నువ్వు నన్ను గౌరవంగా చూసుకోవాలి. ఇంటి పనుల న్నింటికీ వేరే పనివాణ్ణి పెట్టు. నన్ను హాయిగా సుఖాలనుభవించనీ!” అన్నాడు.

పుష్కరుడిందుకు ఒప్పుకోక, “ఇష్టమైతే నేనుచెప్పినట్టుపడివుండు. లేదా మళ్ళీ మనం శీరాలు మార్చుకుని, ఎవరికి తోచిన విధంగా వాళ్ళం బతుకుదాం,” అన్నాడు.

ఇంటి పనులవీ చేయడానికి శ్రమగా వున్నప్పటికీ, వయసులో వున్న పుష్కరుడి శరీరం ఎంతో అనువుగా వుండడంపల్ల, విలా సుడాశరీరాన్ని అంత త్వరగా విడిచి పెట్టడా నికి ఇష్టపడలేదు.

ఇలా ఒకసంవత్సరం గడిచాక, పక్క ఊరి సాధువు వాళ్ళను చూడ వచ్చాడు. ఇద్దరూ సాధువుకు నమస్కరించి, తమతమ అను భవాలు చెప్పుకున్నారు. అప్పుడు సాధువు, పుష్కరుడితో, “సంవత్సరంపాటు విలాసుడి శరీరంలో వుండి, ధనం ఇచ్చే అన్ని సుఖాలూ అనుభవించావు. ఇకనువ్వవిలాసుడి శీరాన్ని విడిచిపెట్టి, నీ శరీరంలోకి మారిపో,” అని ఆదేశించాడు.

పుష్కరుడు వెంటనే, “అందుకు నేను సిద్ధంగానే వున్నాను, స్వామీ! కానీ ఆ తర్వాత విలాసుడు నన్ను తన ఇంట పనివాడుగా ఉంచుకోవాలి,” అంటూ నిబంధన పెట్టాడు.

దీనికి విలాసుడు కోవంగా, “తుప్పకుండా, నా ఇంట పనివాడుగా ఉంచుకునేమాడే, స్వామీ! అయితే, ఇప్పుడు నా శరీరంలో వున్న ఈ పుష్క రుడు కృతఘ్నుడు! ఇంటి యజమానిసైనిన నా చేత, అడ్డమైన ఇంటినులూ చేయించి, నానా