తొలగిపోయిందనీ, ఇన్నాళ్ళు రాజభవనంలో
దాక్కునివున్న సర్పం ప్రస్తుతం అక్కడ లేదనీ
చెప్పాడు. ఆ తరవాతే రాజు అతడికి రాజభవన
ద్వారం వద్ద పడివున్న చచ్చిన పామును గురించి
చెప్పాడు. రాజు మంత్రి ద్వారా సీతారాంకు మరో
సంచీ నిండుగా బంగారు నాణాలు పంపాడు.

మరికొన్ని రోజుల తరవాత మూడవ మంచం
భటుడు ప్రాణాలతో లేచి శయన మందిరాన్ని
వదిలి వెలుపలికి వచ్చాడు. రాజుగారి ఖజానా
సమీపంలో ఏవో వింత ధ్వనులు రావడం
గమనించాడు. దగ్గరకి వెళ్ళి చూస్తే ఇద్దరు
దొంగలు ఖజానా తాళాలు పగలగొట్టడానికి
ప్రయత్నించడం కనిపించింది. భటుడు వాళ్ళను
ఒడుపుగా పట్టుకుని కాళ్ళుచేతులు బంధించి
కిందపడతోశాడు.

భటుడు రాజుగారి శయన గృహానికి తిరిగి

వచ్చి, ఖజానా దొంగతనాన్ని తాను
ఎలా అడ్డుకున్నదీ మిగిలిన ముగ్గురు
భటులకు వివరించాడు. రాజువాళ్ళ
సంభాషణ విని శయన గృహం
నుంచి వెలుపలికి వచ్చి భటులను
పిలిచి ఖజానా వద్దకు వెళ్ళి చూడ
మన్నాడు. భటులు వెళ్ళి, తిరిగి
వచ్చి అక్కడ ఇద్దరు దొంగలు కొళ్ళు
చేతులు బంధించబడి ఉన్నారని
చెప్పారు. రాజు దొంగలకు కారాగార
శిక్షవిధించాడు. తెల్లవారాక మంత్రి
తనను చూడడానికి వచ్చినప్పుడు
మంచం భటుడు ఖజానా దొంగత
నాన్ని అడ్డుకున్న వైనం గురించి
రాజు ఆయనకు వివరించి, సీతా
రాంకు మరొక సంచీ నాణాలు
పంపాడు.

పారుగురాజు తమ రాజ్యం మీద దాడిచేయ
గలడన్న వదంతులు ఎక్కువయ్యాయి. పారుగు
రాజ్యం సైనికులు మారువేషాల్లో రాజ్యంలో
ప్రవేశించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారన్న సమాచా
రాన్ని గూఢచారులు తీసుకువచ్చారు. అవన్నీ
రాజుకు విచారం కలిగించినప్పటికీ తన మంచం
మీది భటులు ఈ సమస్యకు కూడా ఏదైనా
పరిష్కారం చూపి సాయపడగలరన్న ఆశ ఆయ
నలో చిగురించింది. అందువల్ల రాజ్య రక్షణ
గురించి అంతగా దిగులుపడకుండా హాయిగా
నిద్రపోసాగాడు.

ఒకనాటి రాత్రి ఏమి జరుగుతున్నదీ రాజుకు
తెలియదు. మంచం మీది నాలుగవ భటుడు
ప్రాణాలతో లేచి, శయనగృహం నుంచి వెలు
పలికి వచ్చి, మంత్రి భవనం కేసి నడిచాడు. అను
మానాస్పద స్థితిలో అక్కడ ఒక వ్యక్తి తచ్చాడుతూ