# మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (18)

## ఒక తల్లి దృక్పథం

రష్యాను జార్‌లనే రాజులు పరిపాలించారు. 1917లో జరిగిన విప్లవంతో రాచరిక వ్యవస్థ అంతమై, ఆ తరవాత ఏర్పడిన నూతన ప్రభుత్వానికి లెనిన్ నాయకుడయ్యాడు. రష్యా మరో పద్నాలుగు రిపబ్లిక్‌లతో కలిసి ప్రపంచంలోనే అతి పెద్ద దేశం సోవియట్ రష్యా ఆవిర్భవిం చింది.

సోవియట్ రష్యాను పాలించిన కమ్యూనిస్టు పార్టీ మొదటి మహానాయకుడు లెనిన్. 1924లో లెనిన్ మరణించడానికి రెండేళ్ళ ముందు జోసెఫ్ స్టాలిన్ (1879-1953) కమ్యూనిస్టు పార్టీ కార్యదర్శి అయ్యాడు. కమ్యూనిస్టు పార్టీ కార్యదర్శిగా ఉన్నవారే, ప్రధానికి గల సర్వ అధికారాలతో దేశపాలకుడు కావాల న్నది అక్కడి రాజ్యాంగ శాసనం. నిజానికి లెనిన్ మరణానంతరం స్టాలిన్ ఆదేశనియంత అయ్యాడు. ఏ జార్ చక్రవర్తీ చెలాయించని అధికారాలు ఆయనకు ఉండేవి.

అయితే, మనం ఇప్పుడు ముచ్చటించనున్న చిన్న ఉదంతం స్టాలిన్ జీవితం తొలిదశలో జరిగినది. ఆయన జార్జియా రాష్ట్రంలోని పేద చర్మకారుల కుటుంబంలో జన్మించాడు. అయి నప్పటికీ తల్లిదండ్రులు అతన్ని కష్టపడి టిఫ్లిస్ లోని పాఠశాలలో చేర్పించారు. ఆ పాఠశాల పిల్లలకు క్రైస్తవ మతాన్ని బోధించి వారిని మత ప్రచారకులుగా తయారుచేసేది.

స్టాలిన్ విద్యార్థిగా ఎలా చదివేవాడో తెలి యదుగాని, జార్‌ల పాలనకు వ్యతిరేకంగా ఆయుధాలు చేపట్టి పోరాడుతూన్న విప్లవ కారులలో చేరిపోవడం వల్ల, ఆయన విద్యా భ్యాసం అర్ధంతరంగా ఆగిపోయింది. ఆయన 1913వసం.లో అజ్ఞాతంలోకివెళ్ళి 1917 తిరిగి వచ్చి విప్లవకారులలో మితవాదులకూ, తీవ్రవాదులకూ మధ్య జరిగిన అంతర్యుద్ధంలో పాల్గొన్నాడు. అలజడితో నిండిన ఆ సమయంలో పాత ఇంటినీ, కుటుంబాన్నీ

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-3 (ఏప్రిల్ 2007) సమాధానాలు

1. బాలగంగాధర తిలక్, లాలా లజ్‌పత్ రాయ్, బిపిన్ చంద్రపాల్. (బాల్-లాల్-పాల్)

2. భారత జాతీయ కాంగ్రెస్; ఆలన్ ఆక్టేవియన్ హ్యామ్. విశ్రాంత ఐసిఎస్ అధికారి.

3. “స్వాతంత్ర్యం నా జన్మహక్కు, దానిని సాధించి తీరుతాను.”

4. లాహోర్. జవహర్ లాల్ నెహ్రా. 1930 జనవరి 26న సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యదినం జరపడం.

5. సరోజినీ నాయుడు. 1925లో కాన్ఫూర్‌లో జరిగిన మహాసభకు.