గురించి ఆలోచించే వెసులుబాటు ఆయనకు లేకపోయింది.

పార్టీలో తిరుగులేని నాయకుడుగా, సోవి యట్ యూనియన్ పాలకుడుగా అధికా రంలోస్థిరపడ్డాకస్టాలిన్ తల్లిని చూడాలనుకుని స్వస్థలానికి వెళ్ళాడు. వృద్ధురాలైన ఆ తల్లి తనయుణ్ణి నఖశిఖ పర్యంతం తేరిపార చూసి, అతన్ని గురించి ప్రజలు రకరకాలుగా చెప్పుకునే విషయాలను ప్రస్తావించి, అవేమీ తనకు ఓ పట్టాన అంతు బట్టడం లేదని చెప్పింది. ఆఖరికి, “ఇంతకూ, అసలు నువ్వేం చేస్తు న్నావో చెప్పు నాయనా. నువ్వు నిజం గానే ఏదైనా ఉద్యోగం, పదవి వహిస్తు న్నావా? ఉంటే, అది ఎంత ఉపయోగ కరం?” అని అడిగింది.

“అమ్మా, నేను సోవియట్ యూనియన్ కమ్యూనిస్టు పార్టీ కార్యదర్శిని,” అన్నాడు స్టాలిన్.

“అందరిలాగే నువ్వు నన్ను తికమక పెడుతున్నావు. అయినా నీకు నువ్వుగా చూసు కున్న ఆ పదవి, పరిస్థితులు ఎలా ఉన్నాయో ఏమో నాకు తెలియదు. ఫరవాలేదు. నీ ఉద్యోగంలో నువ్వు సంతోషంగా ఉన్నట్టున్నావు. నాకు అది చాలు,” అంటూ నిట్టూర్చింది.

తల్లీ కొడుకులు ఒకరినొకరు చూస్తూ నవ్వుకున్నారు. దేశాధినేత తరవాతి ఇతర ముఖ్యమైన పనులు చూడడానికి అక్కడి నుంచి బయలుదేరవలసి వచ్చింది.

“అమ్మా, నేను ఇక బయలుదేరుతాను,” అంటూ స్టాలిన్ లేచి నిలబడ్డాడు.

ఆ తల్లి మళ్ళీ ఒకసారి కొడుకును ఆప్యా యంగా తేరిపార చూస్తూ నిట్టూర్చి, ఇలా అన్నది: “మంచిది, వెళ్ళిరా నాయనా. మరీ కష్టపడి పనిచేస్తూ నీ ఆరోగ్యం పాడుచేసుకో వద్దు. జాగ్రత్తగా చూసుకో. నిన్ను గురించి ఎవరు ఏమన్నా అనుకోనీ, నువ్వు చిన్నప్పుడు నా మాటవిని బుద్ధిగా చదువుకుని ఉంటే ఈపాటికి మంచి బోధకుడివి అయ్యుండే వాడివి. ఇక్కడున్న ఈ చర్చిలో బిషప్ స్థానా నికి ఎదిగివున్నా ఆశ్చర్యపడడానికి లేదు. అవును నాయనా నిజం. నువ్వు ఉన్నతమైన బిషప్ స్థానానికి వచ్చి ఉండేవాడివి. నీకు అంత సామర్థ్యం ఉండేది. అయితే...”

స్టాలిన్ తల్లి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని బయలు దేరాడు.
-(ఎం.డి)