నువ్వు రావణుడి పేరు వినే ఉంటావు. గొప్ప బలపరాక్రమాలు గలవాడు; విశ్వవసుడి కుమారుడు; రాక్షసరాజు. అతడు నా అన్న. ఎప్పుడూ నిద్రపోయే కుంభకర్ణుడు కూడా నా సోదరుడే. విభీషణుడు నా సోదరుడే గాని, అతడికి రాక్షస లక్షణాలు లేవు. పరాక్రమ వంతులు ఖర దూషణులు నా సోదరులు. నిన్ను చూస్తుంటే ఈ నావారందరినీ వదిలేసి నీకు భార్యగా ఉండిపోవాలనిపిస్తున్నది. ఈ సీతను విడిచి పెట్టి నన్ను కట్టుకో. ఈమె వికారంగా ఉంది; కురూపి; నీకు తగదు. మనిద్దరికీ ఈడూ జోడుగా ఉంటుంది. మనం హాయిగా ఈ దండకారణ్యమంతా విహరిం చుదాం,” అన్నది శూర్పణఖ.

రాముడు శూర్పణఖతో, “నాకోక భార్య ఉండనే ఉన్నది. నా భార్య అంటే నాకు చాలా

ఇష్టంకూడానూ. నువ్వు చూడబోతే గొప్ప వంశా నికి చెందినదానివి. నీకు సవతి ఉండటం ఉచితం కాదు. ఇతను చూడు, నా తమ్ముడు. అందగాడు, పరాక్రమవంతుడు; భార్యను వెంటపెట్టుకు రాకుండా వచ్చి, బ్రహ్మచారిగా ఉంటున్నాడు. ఇతన్ని కట్టుకున్నావంటే నీకు సవతిపోరు తప్పుతుంది,” అన్నాడు.

శూర్పణఖ వెంటనే రాముణ్ణి వదిలి లక్ష్ముణుడి వద్దకు వెళ్ళి, తనను భార్యగా చేసుకో మన్నది.

లక్ష్మణుడు నవ్వుతూ, “అయ్యో, ఎంతో సుకుమారివి. నేనే సేవకుడిలాగా జీవిస్తు న్నాను. నన్ను పెళ్ళాడితే నువ్వు కూడా దాసీ దానివై పోతావు. నా యజమాని రాముడు. అతనికేరెండు భార్యవుగా ఉండటం మంచిది. నీ వంటిసుందరాంగిని పెళ్ళాడినాకరాముడు తన మొదటి భార్యను వదిలేస్తాడు. ఎందు కంటే, ఆమె వికారంగా ఉంటుంది, అంతేకాక ముసలిది,” అన్నాడు.

రామలక్ష్మణులు తనను వేశాకోళం పట్టి స్తున్నారని శూర్పణఖ గ్రహించలేకపోయింది. ఆమె రాముడి దగ్గిరికి పోయి, “ఈ ముసలి కురూపిని కట్టుకుని నా అందాన్ని కాలదన్ను తున్నావు. దీన్నిప్పుడే తినేస్తాను. ఆ తరవాత సవతి బెడద లేకుండా మనిద్దరమూ సుఖంగా ఉండుచెచ్చు,” అని చెప్పి సీతమీదికి వెళ్ళింది. సీత భయపడి పరిగెత్తితే శూర్పణఖ ఆమె వెంటపడింది.

రాముడు లక్ష్మణుడితో, “దుష్టులతో పరిహాసం ఎంత చెడ్డదో చూశావా? సీతకు