పైన విసిరారు. రాముడు పధ్నాలుగు బాణా
లతో ఆ శూలాలన్నిటినీ ఖండించి, వాటినే
మళ్ళీ తీసుకుని వింటితో ఎక్కుపెట్టి పధ్నా
లుగు మంది రాక్షులనూ కొట్టాడు. అందరూ
పడిపోయి ప్రాణాలు వదిలారు.

ఇది చూసిన శూర్పణఖ కంగారుపడి,
పెద్దపెట్టున అరుస్తూ, పరిగెత్తి పోయి మళ్ళీ
ఖరుడి సమీపాన కుప్పకూలిపోయింది.
ఖరుడామెను చూసి చిరాకు పడుతూ,
“ఇంకా ఎందుకు ఏడ్చి, పార్లిగింతలు
పెడుతున్నావు? ఇప్పుడే గద నీ పని చేసుకు
రమ్మని పధ్నాలుగు మంది మెరికలలాటి
వాళ్ళను పంపాను? వాళ్ళు అజేయులు. ఇక
ఊరడిల్లు!” అన్నాడు.

“నువ్వు పంపనూ పంపావు, వారంతా ఆ రాముడి చేత చావనూ చచ్చారు. నేను ఏడు

స్తున్నానంటే, నాకు భయం ముంచుకొచ్చింది.
ఆ రాముడు సామాన్యుడు కాడు. అతనూ,
లక్ష్మణుడూ మహా పరాక్రమవంతులు. నా
పగా, చచ్చినవాళ్ళ పగా తీర్చదలిస్తే నువ్వే
వచ్చి ఆ రాముణ్ణి చంపు. ఆ పని చెయ్యక
పాయ్యావో నీ శూరత్వం కేవలం దంభమే;
అసలు నువ్వీ జనస్థానంలో ఉండటానికి
కూడా అర్హుడవు కావన్న మాట. ఎందుకంటే
ఎప్పటికైనా ఆ రాముడు వచ్చి నీ ప్రాణాలు
తీసితీరుతాడు. కాదు, రాముడంతటి బలం
నీకూ ఉన్నదంటావా, వెంటనే వచ్చి వాణ్ణి
చంపు. చంపలేకపొతే వాడి చేతిలో చావనన్నా
చావు!” అంటూ శూర్పణఖ భోరున ఏడ్చింది.

శూర్పణఖ అందరు రాక్షసుల మధ్య
తనను ఇలా అవమానించే సరికి ఖరుడికి
పౌరుషం వచ్చింది. “రాముడి పరాక్రమం
నేను లెక్కచేస్తానా? నీకు జరిగిన అవమానం
తలుచుకుంటే నాకు పట్టరాని కోపం వచ్చేస్తు
న్నది. ఆ రాముణ్ణీ, లక్ష్మణుణ్ణీనేనే స్వయంగా
నరికేస్తాను. నువ్వు వారి రక్తం తాగు,” అన్నాడు
ఖరుడు.

ఖరుడి వద్ద పధ్నాలుగు వేల మందితో
కూడిన రాక్షస సేన ఉన్నది. దానికి నాయ
కుడు దూషణుడు. దూషణుడు ఆ సేనను
ఆయత్తపరిచాడు. ఖరుడు రధమెక్కి, సేనతో
సహా అట్టహాసంగా రాముడిపైకి యుద్ధానికి
బయలుదేరాడు.

ఖరుడి వెంట పన్నెండు మంది రాక్షస
ప్రముఖులూ, దూషణుడి వెంట మరి నలు
గురు సేనాపతులూ ఉన్నారు.