స్వగ్రామం చేరిన భద్రయ్య, తాను నేర్చు
కున్న విద్యను ఉపయోగించడానికి అక్కడ
ఏమాత్రం అవకాశాలు లేవని గ్రహించాడు.
తండ్రిని ఒప్పించి కొంత పాలం అమ్మి, చిన్న
మొత్తంతో పట్నం చేరాడు. అక్కడ వస్త్రాలకు
గిరాకీ ఉంటుందని తెలుసుకుని బట్టల
దుకాణం పెట్టాడు. వ్యాపారమయితే సాగు
తున్నదిగానీ, నిలదొక్కుకోలేక పోయాడు.

గురువు వద్దకు వెళ్ళి సంగతి చెబితే
ఆయన, “ధనార్జునకు వ్యాపారం రాజమార్గమే.
అందుకు తగిన పెట్టుబడి, మందీ మార్బలం
కావాలి కదా? అది ఒంటరివాడివల్ల సాధ్యం
కాదు. నమ్మకస్థులైన మిత్రులు ఒకరిద్దరిని
భాగ స్వాములుగా చేసుకుంటే, వాళ్ళ సహ
కారంతో సత్వర అభివృద్ధి సాధించగలవు,”
అని సలహా ఇచ్చాడు.

పట్నానికి తిరిగి వచ్చిన భద్రయ్య, నిదా
నుగా ఆలోచించి, ఇద్దు మిత్రులతో మాట్లాడి,
తన వ్యాపారంలో వారిని భాగస్వాములుగా
చేర్చుకున్నాడు. కొత్తగా పట్నంలోనే మరి
రెండు దుకాణాలు తెరిచాడు. వ్యాపారం
బాగా పుంజుకున్నది. సుప్రసిద్ధ నగల వర్త
కుడు ధనశేఖరుడు తన కుమార్తె కనకవల్లిని
భద్రయ్యకిచ్చి పెళ్ళిచేశాడు. వివాహానికి
విచ్చేసిన గురువు జ్ఞానభాస్కరుడు నూతన
దంపతులను మనసారా ఆశీర్వదించి పెళ్ళాడు.

రోజులు గడవసాగాయి. భద్రయ్యకు
కూతురు పుట్టింది. బిడ్డకు అన్నపూర్ణ అని
పేరుపెట్టి అల్లారు ముద్దుగా పెంచసాగారు.

వ్యాపారాభివృద్ధి కోసం భద్రయ్య భాగ
స్వాములతో కలిసి తీవ్రంగా ఆలోచించాడు.
తమ దేశంలోని నాణ్యమైన వస్త్రాలను విదేశా
లకు ఎగుమతి చేస్తే అధికలాభాలు గడించ
వచ్చని నిర్ణయించాడు. మరుసటి నెలనుంచే
వస్త్రాల ఎగుమతి ఆరంభమయింది.

మూడునెలలు గడిచాక, తమ వస్త్రాలకు
సువర్ణద్వీపంలో గిరాకీ ఉన్నదని తెలియ
డంతో, తమ వద్ద వున్న విలువైన వస్త్రాలను
ఓడలోకి ఎక్కించారు. గుమాస్తాలతో ఓడ
బయలుదేరింది. అది సువర్ణద్వీపాన్ని సమీపి
స్తూండగా అక్కడ పెద్ద భూకంపం వచ్చింది.
ఆ ప్రకంపనానికి ఉవ్వెత్తుగా లేచిన సముద్ర
తరంగాలకు ఓడ తల్లకిందులై ఉన్నచోటు
తెలియకుండా పోయింది.

ఆ వార్త తెలిసిన భద్రయ్యకు తలపై
పిడుగు పడ్డట్టయింది. ఆ క్షణం వరకు ఎంతో