మున సాయ్సిరిక ఉత్సవాలు

ఆజ్మీర్ ఉర్స్

ఖ్యాజా మొహినుద్దీన్ చిన్స్టీ ముస్లిం సాధువులలో సుప్ర నిద్దుడు, అందరి మన్ననలూ పాందిన మహనీయుడు. రాజ స్థాన్‌లోని ఆజ్మీర్‌లో ఆయన మసీదు ఉంది. మసేశులోని సుప్రసిద్ధమైన మసీదులలో ఇది ఒకటి. ముస్లిం మాసం రజాబ్ తొలిరోజునుంచి ఆరు రోజుల పాటు ఆ మహనీ యుడి 'ఉర్స్' ఉత్సవం జరుపుతారు. వేలాదిమంది భక్తులు ఈ ఉత్సవానికి హాజరవుతారు.

మొహినుద్దీన్ 1135వ సం. ఆఫ్ఘనిస్టాన్‌లో జన్మిం చాడు. ఆయన మహమ్మద్ ప్రవక్త అల్లుడైన అరీ మంశానికి చెందినూడు చెబుతారు. ఆయన తొమ్మిదు యేటే పవిత్ర ఘరానును వల్లించడం నేర్చుకున్నాడు. 1190లో మదీనా యాత్ర చేశాడు. ఆయన అక్కడ ఉన్నప్పుడు మహమ్మద్ ప్రవక్త కలలో దర్శనమిచ్చి-నాటి పృథ్వీరాజు రాజధానీ నగరమైన ఆజ్మీరుకు వెళ్ళమని ఆజ్ఞాపించాడట. మొహినుద్దీన్ తన శిఘ్యలతో అక్కడికి వచ్చి ఒక తోటలో విడిది చేశాడు. అది పృథ్వీరాజు స్పిన్యంలోని ఒంటిలు విశ్రాంతి తీసుకునే స్థలం. అందువల్ల ఆయన్ను, శిఘ్యలను అక్కడ విడిది చేయడానికి రాజభటులు ఆస్త్రందారు. ఆనాటి రాత్రి పడుకున్న అక్కడి ఒంటిలు, తెల్లవారాక పైకి లేవలేకపోయాయి. ఒంటిలు కాచేవాళ్ళు, పృథ్వీరాజు వద్దకు వెళ్ళి సంగతి చెప్పారు. ఆయన వాళ్ళ ద్వారా మొహినుద్దీన్‌కు క్షమాపణలు తెలియజేయడంతో, ఒంటిలు లేచి నిలబడి నడవసాగాయట!

పృథ్వీరాజును ఓడించిన మహమ్మద్ ఘారీ, మొహినుద్దీన్‌ను ఆజ్మీరులోని ఉండడానికి అనుమతిం చాడు. మొహినుద్దీన్ ప్రసంగాలు వినడానికి ధనిక, పేద భేదాలు లేకుండా అన్ని మతస్థులూ ఆజ్మీరుకు తండోప తండాలుగా తరలివచ్చేవారు. 1229 రజాబ్‌లో ఆయన కాలధర్మం చెందాడు. ఆజ్మీరులోని ఆయన మసీదు యాత్రాస్థలంగా మారింది. ఉర్స్ సమయంలో మొగల్ చక్రవర్తులు ఆజ్మీరుకు వచ్చేవారని చెబుతారు. యాత్రీకులకు వంట చేయడానికి అక్బర్, జహంగీరులు ఇచ్చిన రెండు పెద్ద పెద్ద ఇత్తడి పాత్రలు ఇంకా ఉన్నాయి. ఇప్పటికీ వాటిని ఉపయోగిస్తున్నారు.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా గౌల్డ్
Portland Pozzolona Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Phone No: 703, Srinivasan Coling Road, Nellore, Odisha, 732001, (A-7)
www.pennumberrail.com

Phone: 23353950
23353952
Fax: 049-23353951