తప్పక ఇష్టపడతారు. ఇలా ఆలోచించిందే తడవుగా ఆ మంచాన్ని తయారు చేయడంలో నిమగ్నుడ య్యాడు. కొన్నాళ్ళకు అతడు అనుకున్న రీతిలో అద్భుతమైన మంచం తయారయింది. తన మిత్రులకూ, పరిచయస్థులకూ దానిని చూపుతూ, “ఈ మంచం మీద పడుకునే వ్యక్తి చాలా అదృష్ట వంతుడు!” అని చెప్పసాగాడు.

ఆ మాట ఈనోట ఆనోట పడి రాజు పరేష్‌నాథుడి వరకు వెళ్ళింది. రాజోద్యోగులలో ఒకడు, రాజుకు దానిని గురించి చెప్పి, “ఆ మంచం మీద పడుకుని నిద్రించేవారిని నాలుగు వైపులనున్న నలుగురు సైనిక భటులు కాపలా కాస్తారు, ప్రభూ!” అన్నాడు.

ఆ సమయంలోనే రాజు రకరకాల సమస్యలతో సతమతమవుతున్నాడు. ఒకసారి ఏదో రాక్షసి తనను చంపుతున్నట్టు రాజుకు కల వచ్చింది. అప్పటినుంచి ఆయనకు సరిగా నిద్రపట్టడం లేదు. మరో మూడు రోజుల తరవాత ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు వచ్చి, రాజగృహంలోకి కాలసర్పం జొరబడింది; రాజుకు సర్పగండం ఉందని చెప్పి వెళ్ళాడు. తమ రాజ్యం మీదికి దండెత్తడానికి పొరుగురాజు ఆయత్తమవుతున్నట్టు గూఢచారులు వార్తను తీసుకువచ్చారు. ఒకనాటి అప్రాతి సమయంలో, ఖజానా సమీపంలో కొందరు దొంగలు తచ్చాడుతూ ఉండడం కాపలా భటులు గమనించారు.

ఒక్కసారిగా ఇన్ని సమస్యలు వచ్చిపడడంతో రాజుకు మనశ్శాంతి కరువయింది. మంత్రిని సంప్రదించాడు. “నాలుగు వైపులా కొయ్యసైనిక భటులున్న ఆ మంచం నాకు కొంత మనశ్శాంతి కలిగించగలదని ఆశిస్తున్నాను.

ఆరోజు నుంచే అతడు పీటలు, తలుపులు, కిటికీలు చేయడం మొదలు పెట్టాడు. ఇంటి నుంచి మళ్ళీ కొయ్యపనిచేసే శబ్దాలు వినిపించడం ఆరంభమయింది. అటుగా వచ్చే పోయే వాళ్ళు ఆ శబ్దాలు విని తమకు కావలసిన వస్తువులను సీతారాంతో చెప్పి చేయించుకోసాగారు. అతని పనితనం చూసి అబ్బురపడసాగారు. అతడు తయారు చేసే వస్తువులను అమ్మగా వచ్చే డబ్బుతో తల్లీకొడుకులు తిండికీ, బట్టకూ కష్టంలేకుండా రోజులు గడపసాగారు.

ఊళ్ళో వాళ్ళు చెప్పే వస్తువులను తయారు చేయడానికి పోను, సీతారాంకు చాలా తీరిక ఉండేది. అలాంటి సమయాల్లో అతడు ఒక కొత్తరకం పందిరిమంచం తయారుచేయడానికి ఆలోచించడం ప్రారంభించాడు. అతని మన సులో కొన్ని అద్భుతమైన ఆలోచనలు తోచాయి. దాన్ని మామూలు పందిరిమంచంలా తయారు చేయకూడదు. పందిరిమంచానికి నాలుగు వైపులా తెరలు వేలాడదీయడానికి నాలుగు స్తంభాలను ఉంచకుండా సైనికుల్లా కనిపించే మానవరూపాలను చెక్కి నిలబెట్టాలనుకున్నాడు. అలాంటి మంచాన్ని రాజువంటి గొప్పవాళ్ళు