ఉండడం చూశాడు. అతడు పారుగు దేశపు గూఢచారి. మంత్రిని హతమార్చినట్టయితే, రాజ్యం అల్లకల్లోలమవుతుంది. ఆ సమయంలో దండెత్తి వచ్చినట్టయితే, సులభంగా జయించ వచ్చన్న పథకంతో పారుగురాజు ఆ గూఢచారిని పంపాడు. మంచం భటుడు ఆ గూఢచారిని సమీపించడంతో గొడవ ఆరంభమయింది. ఒకరినొకరు కొట్టుకుంటూ పెనుగులాడసాగారు. ఆ శబ్దం విని మంత్రి లేచి వెలుపలికి వచ్చాడు. మంత్రి అంగరక్షకులు వారిని విడదీశారు. అక్కడి భటుడు తమ సైన్యంలోని వాడుకాడని గ్రహించి, మంత్రి ఆశ్చర్యపోయాడు. అతడు రాజుగారి శయనగృహం మంచం మీది కొయ్య భట్టుడి పోలికతో కనిపించడంతో, “నువ్వు....” అని మంత్రి అర్థోక్తిగా ఆగాడు.

“అవును నేను పందిరి మంచం సైనిక భటులలో ఒకణ్ణి. పట్టుబడ్డ వీడు శత్రుదేశపు గూఢచారి. మిమ్మల్ని హతమార్చడానికి వచ్చాడు. నేను నా స్థానానికి తిరిగి వెళతాను. మేము సదా సర్వ వేళలా రాజుగారి సేవకు సంసిద్ధులమై ఉన్నాం,” అంటూ వెనుదిరిగి భటుడు మాయమై పోయాడు.

గూఢచారిని కారాగారంలో వేయ మని అజ్ఞాపించి, మంత్రి రాజును చూడడానికి హుటా హుటిగా బయలుదేరాడు. మంత్రి చెప్పినదంతా విన్న రాజు, “మంచం మీది సైనిక భటులు మన ఇద్దరి ప్రాణాలూ కాపాడారు. మన ఖజానాను రక్తించారు. పారుగు రాజ్యం దాడి నుంచి మన రాజ్యాన్ని కూడా కాపాడారు. అలాంటి వారి సాయం వుంటే మన కెలాంటి ప్రమాదమూ రాదు. కావాలంటే మనమే పారుగు రాజ్యాల మీదికి దండెత్తుచ్చు. అయినా, అంతకు ముందు ఆ మంచాన్ని తయారు చేసిన వడ్డంగిని నేను చూడాలి,” అన్నాడు.

మంత్రి సీతారాంను పిలిపించాడు. రాజు సంతోషంగా అతన్ని కౌగిలించుకుని సభికులకు అతడు తయారుచేసిన మంచం గురించి వివరించి, “నేను ఇతన్ని మన ఆస్థాన వడ్డంగిగా నియమిస్తున్నాను, ఇకపై ఇతడు సీతారామా చారిగా పిలవబడతాడు,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు సభికులు అమితోత్సాహంతో హర్షధ్వానాలు చేశారు.

విలువైన కానుకలతో, భటుల రక్షణతో ఇంటికి వచ్చిన సీతారామాచారిని చూసిన తల్లి ఆనందానికి అవధులు లేకుండా పోయాయి. “అంటే, నువ్వు ఇప్పుడు ఆచారివయ్యావన్న మాట!” అన్నది ఆనందబాష్పాలతో.

చందమామ