అప్పటికి అతనికి ఆ మురుగులు రామయ్య
వన్న సంగతి కూడా తెలిసింది.

ఈ మాటకు ఆంజనేయులు తెల్లబోయి,
తాను దొంగ అన్న సంగతి రుజువు చేసుకో
లేక, చేసిన దానికి పశ్చాత్తాపపడుతూ, ఇంటి
దారి పట్టాడు.

రామయ్య మాత్రం రహస్యంగా తన
కొడుకుతో, తన మురుగులు క్రితం సాయం
కాలం ఎవరో బలాత్కారంగా తీసుకున్నారనీ,
చూపు ఆనక తాను ఆ మనిషిని గుర్తుపట్టలేక
పోయినాననీ చెప్పాడు.

ఈ మాట చెవిని పడిన అనంతరం సుబ్బా
రాయుడు, తన బావమరిది ఆంజనేయులు
స్వర్ణకారుడి ఇంటికి వెళ్ళి రావటం ఒక కంట
కనిపెట్టాడు.

ఆంజనేయులు వచ్చి కనకరాజుతో మాట్లా
డేటప్పుడు తలుపు చాటున పొంచి ఉండి,
కనకరాజు భార్య మీనాక్షి అంతా విని, సంగతి
గ్రహించింది. పుట్టింటి వారు మీనాక్షికి ఏమీ
పెట్టలేదని కనకరాజు ఎప్పుడూ సాధించే
వాడు. ఆ సాధింపులు వినలేకపోయేది మీనాక్షి.
కిందటి రాత్రి తన భర్త కరిగించిన బంగారం
తాను కాజేసి, తన పుట్టింటి వారికిచ్చి నగలు
చేయించి తెచ్చుకుంటే తన భర్త సాధింపులు
కట్టుపడతాయని ఆమె అనుకున్నది. భర్త
అలా బయటికి వెళ్ళగానే మీనాక్షి బంగారం
సంగ్రహించి తన బొడ్డులో దాచుకున్నది.

బయటి పని ముగించుకుని ఇంటికి
తిరిగి వచ్చి, కనకరాజు, బంగారం కనపడక
పోయేసరికి, తన పెళ్ళాం మీద ఎగిరిపడ్డాడు.

తనకు దాని ఊసే తెలియదని ప్రమాణాలు
చేసింది మీనాక్షి.

కనకరాజు తనకు చేసిన మోసానికి, అతన్ని
చంపి కసి తీర్చుకోవాలని ఆంజనేయులు
అర్ధరాత్రివేళ కనకరాజు ఇంటికి వచ్చి, ఇంటి
బయట గల చెట్లలో ఒకదాని చాటున పొంచి,
అవకాశం కోసం చూస్తూ నిలబడ్డాడు.

మురుగుల విషయంలో ఆంజనేయు
లుకూ, కనకరాజుకూ ఏదో సంబంధం
ఉందని అనుమానించిన సుబ్బారాయుడు,
ఆంజనేయులును వెయ్యి కళ్ళతో కని
పెడుతూ ఉండి, అతని వెనకనే తాను కూడా
వచ్చి, ఒకపాద చాటున దాగి ఆంజనేయులు
మీదనే దృష్టి ఉంచాడు.

ఇంట్లో ఉన్న బంగారం ఇంట్లోనే మాయ
మయిందంటే అది భార్య పనే అనుకుని,