# మీకు తెలుసా?

1. మన దేశానికి చెందిన రెండవ అతి ప్రాచీనమైన గ్రంథం ఏది?

2. పరళురాముడు ఏ వంశం తో జన్మించాడు?

3. ఏసుక్రీస్తు. జూడాస్ చేత మోసగించబడిన ఉద్యానవనం ఏది?

4. ' దారశ జాతీయ కాంగ్రెస్ ' మొట్టమొదటి పేరు ఏమిటి ?

5. దారశ ఉపరాష్ట్రపతి వదవిని పదేళ్ళపాటు చిర్వహీంచిన వారెవరు ?

6. చక్రవర్తి హక్కవర్ధనుడు ఒక మంత్రి చేత చంపబడ్డాడు. ఆ మంత్రి పేరేమిటి ?

7. శక సంవత్సరం ఎప్పుడు ఆరంభమయింది ? అది దేవిని గుర్తు చేస్తుంది ?

8. పురాణాల ప్రకారం మహావిష్ణువు మొసలినుంచి రషీంచిన ఏనుగు పేరేమిటో తెలుసా?

9. ' జ్యూలియన్ క్యాలెండర్ ' ను రూపొందించినవారచి ఎవరిని చెబుతారు ?

10. ఉత్తర దారశ దేశం తో ని ' దాయిదూజ్ ' పండుగలాగే దషీణాదిలో నూ ఒక పండుగను జరుపుకుంటారు. దాని పేరేమిటో తెలుసా?

11. ఒక సుప్రసిద్ధమైన అటను ఒకప్పుడు ' పూనా ' అని పిలిచేవారు. ఆ అట పేరేమిటి ?

12. కలకత్తాలోని ఒకజాతి ప్రజలు ' పాపురాలపందె' పట్ల అభిమానం చూపుతారు. వాళ్ల ఎవరు?

13. సుప్రసిద్ధమైన ' హర్షణరిత్ర ' ను రచించిన వారెవరు ?

14. ' నాగార్జునసాగర్ ' అనకట్ట ఏ వనదికి ఆడ్డుగా చిర్మించబడి ఉన్నది ?

15. మహాదిరిపూర్వాన్ని చిర్మించిన వారెవరు ?

## నాల్గవయస

1. యజావైదం.

2. లుగువంశం.

3. గెచ్చేమైన.

4. అందియాన్ నేపసర్ యోనియాన్.

5. రాష్ట్రీయన్.

6. అధునుడు.

7. త్రిగుర్తు 78 రో. కనుపుర్వి పట్టాలిచేశం.

8. గజేంతుడు.

9. నరసింపు చరిత్ర.

10. ' కాసుపొంగర్ '.

11. దార్శించిన.

12. దీనిదేశస్త్రం.

13. బాణచిటుడు.

14. క్యాస్టిసిది.

15. నరసింపు చరిత్ర.

9. జూరియాన్ నేసర్. త్రి. పూ. త్రి. 18 వ నంగు నల్లల కృష్ణా, సంవత్సరాల కృష్ణా త్రిపతిపెట్టారు.

10. గెచ్చేమైన.

11. అందియాన్ నేపసర్ యోనియాన్.

12. రాష్ట్రీయన్.

13. గారికి ప్రాచీనమైన అభిమానం చూపుతారు.

14. నాగార్జునసాగర్ ' ఆనకట్ట ఏ వనదికి ఆడ్డుగా చిర్మించబడి ఉన్నది ?

15. మహాదిరిపూర్వాన్ని చిర్మించిన వారెవరు ?