# వార్తలలో బాలలు:
## అతిపిన్న వయసు గోల్ఫ్ క్రీడాకారుడు!

తిరికగా ఉన్నథనవంతులు అడుకునే ఆటగా 'గోల్ఫ్'ను చెప్పుకుంటారు. ఆ క్రీడలో కూడా పిల్లలు తమ ప్రతిభను ప్రదర్శించడం ఎంతైనా విశేషం!

పివిన్ అనే ఐదేళ్ళకురాడు, ఒకనాడు తన తండ్రి పెర్సీక్యాట్రాటోక లిని గోల్ఫ్ కోర్స్ కు వెళ్ళాడు. విశాల మైదానం పరిగె త్తడానికి అనుకూలంగా వుంటుంది కదా, ఒకవేళ కింద పడినా వెల్ వెట్ పరిచినట్టున్న ప్రదేశంలో దెబ్బ తగలదు కదా అని ఆపసవాడనుకున్నాడు. ఆయినా, ఆక్కడి ఆటగా ల్ళెవరూ, చిన్న తెల్లబంతిని కొట్టాక పరిగెత్తడం లేదు సరికదా, వాళ్ళు నింపాదిగా అడుగు మీద

జకార్పాలో జరిగిన పన్నెండవ ఆసియా పసిఫిక్ జూని యర్ ఛాంపియన్ పివ్ పోటీలలో పాల్గొన్నాడు. ఆ పోటీలలో ఐదు దేశాలకు చెందిన ఇరవై మంది జూని యర్ క్రీడాకారులు పాల్గొన్నారు. పివిన్ పదవవాడుగా వచ్చాడు.

గతసంవత్సరం జరిగిన తొమ్మిదవ 'టోపోలిన్ జూని యర్ వరల్డ్ కవ్ చాంపియన్ పివ్ పోటీలలో పివిన్ భారతదేశం తరవున పాల్గొన్నాడు. మన దేశం తరవున అతనితో పాటు మరొక ముగ్గురుకూడా పాల్గొన్నారు. ఆ పోటీలలో పాల్గొన్న 18 దేశాలకు చెందిన క్రీడాకారులందరిలోకి అతి పిన్న వయస్కుడు పివిన్! ఆందుకే ఒక ఇటలీ వార్తా

అడుగు వేనుకుంటూ సరిచిపోయి, 'హౌల్' కూ బంతి పడిన చోటుకూ మధ్యపున్న దూరాన్ని కొలిచి, ఆ తరవాత పాయింటు కోసం బంతిని 'హౌల్' లోకి వేయడం గమనించాడు. ఆ ఆటకు ఎక్కువ సమయం తీసుకుంటున్నది. ఆయినా, ఐదేళ్ళ పివిన్లో ఆ ఆటను తను కూడా ఆడాలన్న అనుక్తి విర్పడింది. అప్పటినుంచి తన తండ్రి వెంట తరచూ గోల్ఫ్ మైదానానికి వెళ్ళసాగాడు. కొడుకు అనుక్తిని గమనించిన తండ్రి, గోల్ఫ్ ఆటలో స్వయంగా శిక్షణనివ్వసాగాడు. ఆయన గోల్ఫ్ క్రీడలో మంచి నేర్పరి.

తండ్రి శిక్షణలో పివిన్ మరొక ఐదేళ్ళలో జూనియర్ ఛాంపియన్ అయ్యాడు. తొమ్మిదేళ్ళు నిండక ముందే అతడు మొట్టమొదటిసారిగా అంత ర్జాతీయ పోటీలలో పాల్గొన్నాడు. ఇండౌనేషయా,

పత్రిక పివిన్ను 'పొకొల్లో' (అతి పిన్న వయసు) క్రీడాకారుడని వర్ణించి అతని అద్భుత ప్రతిభను శ్లోమించింది!

మ్యాఢిల్లీలో జరిగిన 13 వ ఆసియా పసిఫిక్ జూనియర్ ఛాంపియన్ పివ్ పోటీలలో పివిన్ రజపత పతకాన్ని (పన్నెండేళ్ళలో వుచ్చవారికి) గెలుచుకున్నాడు. ఫిలిప్పైన్స్ కు చెందిన జానన్ గిర్రెస్లో ప్రథమ స్థానం సాధించాడు. ఆయినా పివిన్ కూడా తన ఆటతో చూపరులను అనందింపజేశాడు. జూలైలో జరుగనున్న 'శాన్ డిగే వరల్డ్ జూనియర్ ఛాంపియన్ పివ్ పోటీలలో పివిన్ పాల్గొననున్నాడు.

కలకత్తాలో జరిగిన నేషనల్ గోల్ఫ్ ఛాంపియన్ పివ్ పోటీలలో పివిన్ నేషనల్ నబ్జె జూనియర్ (పదిహేనేళ్ళ లోపు)గా వచ్చాడు. దానిని సాధించిన అతి పిన్న వయస్కుడు పివిన్!