కూర్చోబెట్టుకుని, ఆసక్తికరమైన చర్చలూ,
సంవాదాలూ చేస్తూ, మధ్యలో వారి సందే
హాలు నివృత్తి చేస్తూ కనబడ్డాడు. వారిలో
రాకుమారుడు కిశోరవర్మకూడా ఉన్నాడు.

ఇది చూసి విద్యానాథుడు అసహనంతో,
“మహారాజా.. ఈ జ్ఞానసూర్యుడికి అతీత
శక్తులేవో ఉన్నాయనిపిస్తున్నది. కాకపోతే
శిష్యులకి పది నిమిషాలైనా పాఠాలు చెప్పక,
తానే ఎక్కడో మారుమూలకుపోయి, ఎవరి
కంటా పడకుండా ఏదో చదువుకుంటూ
రోజులతరబడీ పట్టించుకోకున్నా, ఇతడి
శిష్యులకి ఈస్థాయి ఎలా వచ్చింది? అని”
ప్రశ్నించగా, సుదర్శన వర్మ విద్యానాథుణ్ణి.
“మీరనుకున్నట్లు జ్ఞానసూర్యుడికి ఎలాంటి
అతీతశక్తులూ లేవు. ఈయనొకగొప్ప గురువు.
అతని బోధనా పద్ధతులు అపూర్వం. ఎదు
టపడి అభివాదం చేద్దాం రండి” అన్నాడు.

సుదర్శనవర్మని చూడగానే జ్ఞానసూ
ర్యుడు నమస్కరించి, “మీరు గురుకులా
నికి తరచూ-వచ్చి పోతున్నారని విన్నాను.
కొత్త పుస్తకాలు చదివి కొత్త విషయాలు
నేర్చుకోవాలన్న తపనతో క్షణం తీరికలేక
తమను కలవలేకపోయాను. క్షమించండి.
నా శిష్యుల విద్యాభ్యాసం అతి త్వరలో
ప్రారంభం కానున్నది. అచిరకాలంలో రాజ
కుమారుడు పండితుడై మీ వద్దకు తిరిగి
వస్తాడు. సందేహపడకండి” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు విద్యానాథుడు వెక్కిరిం
తగా “ఇంకా ఆరంభం కాని దానికి ముగింపు
అంత త్వరగా ఉంటుందా?” అనగానే
సుదర్శన వర్మ అతణ్ణి వారిస్తూ, “జ్ఞాన
సూర్యుడితో నాకేమీ సందేహం లేదు. మీర
న్నది జరుగుతుందని పూర్తి విశ్వాసం ఉన్నది.
సెలవిప్పించండి” అంటూ విద్యానాథున్ని
వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి తిరిగివెళ్ళాడు.

కొద్దికాలానికి కిశోర వర్మ విద్యాభ్యాసం
పూర్తి చేసుకుని తిరిగి వచ్చాడు. ఆ తరు
వాతరాజ్యాధికారానికి వచ్చి గొప్ప పాలకుడై,
పండితుడిగా కూడా పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

ఈ కథ చెప్పిన శవంలోని బేతాళుడు
“రాజా! జ్ఞాన సూర్యుడు గొప్ప గురువనీ,
అతని బోధనా పద్ధతులు అపూర్వమనీ,
అతడికెలాంటి అతీత శక్తులూ లేవనీ మహా
రాజు సుదర్శన వర్మ అంత ఖచ్చితంగా విద్యా
నాథుడితో ఎలా చెప్పగలిగాడు? శిష్యుల్ని
వదిలేసి, తానే మారుమూల అరణ్యంలోకి
పోయి ఏకాంతంగా ఏదో చదువుకుంటూ
ఉండటంలోని ఆంతర్యమేమిటి? అందు