అకాశరాజు అనందంతో, ఆశ్చర్యంతో కళ్లు పెద్దవిగా చేసి బృహస్పతినీ, శుకమహర్షినీ కలియజూశాడు.

“అందరూ కారణ జన్ములే” అన్నాడు శుకమహర్షి. “నువు కూడా కారణజన్ముడివే అకాశరాజా. గతజన్మలో సువ్వు ఎవరో కూడా మాకు తెలుసు” అంటూ బృహస్పతి చిరు నవ్వు నవ్వుతూ అన్నాడు.

అకాశరాజుకుతూహలంగా, వినయంగా చూశాడు. “గురుదేవా.. నా పూర్వజన్మ గురించి తెలుసుకోవాలన్న కోరిక కలుగు తోంది” అన్నాడు.

బృహస్పతి “వినిపిస్తాను... విను” అన్నాడు.

పూర్వం కాళుస్తి క్షేత్రంలో పురంధరుడే బ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. అతనికి లేకలేక

ఒక కొడుకు కలిగాడు. అతనిపేరు మాధవుడు. సకల శాస్త్రాలు అభ్యసించి, యుక్త వయస్కుడయ్యాడు. చిత్రలేఖ అనే చక్కని క్యును వివాహం చేసుకున్నాడు. కొంతూలం అనంతరం శారీక వాంఛలకు దాసుడై పోయాడు. భార్య చేసిన హితోపదేశాన్ని పెడచెవిని పెట్టి, ధర్మం తప్పి ప్రవర్తించాడు. మద్యపానమూ, మాంసభక్షణమూ చేసి కులభ్రష్టుడైపోయాడు. తల్లిదండ్రులనూ, భార్యనూ వదిలి పెట్టి వెళ్లిపోయాడు. అనేక పాపాలు మూటగట్టుకున్నాడు.

ఏ స్త్రీ కోసం తన కులాన్నీ, ధర్మాన్నీ, నీతినీ త్యజించి పక్కకు వెళ్ళిపోయాడో ఆ స్త్రీ కాల క్రమాన చనిపోయింది. మాధవుడు దిక్కులేనివాడయ్యాడు. దేశద్రిమ్మరి అయిపోయాడు. ఉత్తరాదికి చెందిన రాజు పరివారంతో కలిసి, శేషాచలం యాత్రకు వెళ్తూ ఉంటే, చూసిన మాధవుడు వాళ్ళ వెంట వెళ్ళాడు. వాళ్ళు తినగా మిగిలిన ఎంగిలి మెతుకులు తింటూ వాళ్ళ మెన్నంటే వెళ్ళసాగేడు.

రాజు, పరివారము కపిలతీర్థ క్షేత్రములో తలనీలాలు తీయించుకున్నారు. వాళ్ళను అనుకరిస్తూ మాధవుడూ తన తల వెంట్రు కలు తీయించుకుని గుండు చేయించుకు న్నాడు. రాజ బృందం చనిపోయిన పెద్దలకు పిండ ప్రదానం చేసి, శ్రాద్ధ కర్మలు ఆచరించారు. పిండ ప్రదానానికి అన్నమూ, ధాన్యమూ లేని కారణంగా మాధవుడు మట్టితో పిండాలు చేసి, మరణించిన తన పూర్వీకులకు శ్రాద్ధ కర్మలు చేశాడు.