ఫిబ్రవరి 2011 ₹.20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation:**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales &**
**Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription:**
Subscription@chandamama.com
Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Shruti Art Pvt. Ltd. Unit No.1,
Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial
Compound, Darukhana, Reay Road
(East), Mumbai-400010.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

పాఠకుల లేఖలు

డిసెంబర్ చందమామలో నా బేతాళ కథ
“ఓటమి భయం” ప్రచురించినందుకు చాలా
సంతోషం. చందమామలో ప్రచురిస్తున్న పాట్టి
కథలు చాలా బావున్నాయి. శ్రీనివాస కల్యాణం
పూర్తి పుట బొమ్మ అద్భుతంగా ఉంది. పాత, కొత్త
కథలు ఎక్కువగా ప్రచురిస్తున్నందుకు అభినంద
నలు. చందమామను పాత సైజులోకి తీసుకురండి.

- ప్రతాప రవిశంకర్, గుంటూరు పత్రికలతో పాటు వచ్చే యాడ్ బుక్ సైజులోకి మారిన చందమామను చూసి బాధేసింది. గత 15 సంవత్సరాలుగా ఎన్నడూ లేనన్ని కథలు డిసెంబర్ సంచికలో వేశారు. శ్రీనివాసకల్యాణం సీరియల్తో పాటు పది కొత్త కథలు ప్రచురించారు. కథలన్నీ తొలి 60 పేజీలలోనే వేసినందుకు మరీ సంతోషం.

- కె. గౌరీశంకర్, హైదరాబాద్ డిసెంబర్ నెల చందమామ అత్యంత మనోహరంగా ఉంది. గతంలో వయోజన విద్యా కార్యకర్తగా పనిచేసి అక్షరాస్యులను తీర్చిదిద్దాను. విద్య అనే కాంతి ప్రపంచ ప్రజలందరికీ మార్గదర్శనం చేస్తుంది. చక్కని కథనాలతో బాల విలేకరులు అలరిస్తున్నారు. అభినందనలు.

- దేసు రాజా వెంకటరత్త్తం, వేటపాలెం అక్టోబర్, నవంబర్ ముఖచిత్రాలు చూస్తూనే హాయిగొలి పాయి. రూపాయి బిళ్ల, పులిస్వారీ, డబ్బు-ధర్మం, వేగానికి కారణం కథలు చక్కగా ఉన్నాయి. దీపావళి సందర్భంగా ప్రచురించిన గణపతి, హనుమ, మురళీ కృష్ణ, కుమార స్వామి చిత్రాలు చాలా బాగున్నాయి. శ్రీనివాస కల్యాణం సీరియల్ శుభంగా కొనసాగాలి. సంచికచిన్న సైజులో ఉన్న ప్పటికీ చక్కటి రమ్యమైన రంగుబొమ్మలు అలరించాయి.

- వాస్తు రామచంద్ర, నెల్లూరు

feedback@chandamama.com

Visit us at : http://telugu.chandamama.com

T ఫిబ్రవరి 2011

చందమామ