# ఈ సంచికలో

## చందమామ

### Volume-3

December 2012

Issue-12

* పాఠకుల లేఖలు ...08

* తేనెచుక్క తెచ్చిన ప్రమాదం ...10

* చందమామతో నా జ్ఞాపకాలు ...11

* రత్నమాల ...13

* రాజుగారి బౌదార్యం! ...19

* మంచికి మంచి, చెడుకు చెడు! ...22

* మిత్ర సంప్రాప్తి - 5 ...26

* వజ్రాలహారం ...29

* పెంపుడు కొడుకు ...32

* గుండ్రాయి కథ ...34

* వ్యాపారంలో లౌక్యం ...37

* పెరటిమొక్క ...41

* పట్టుదల! ...45

* చెప్పుకుంటే దేవుడు ...46

* యువరాజు అక్షరాభ్యాసం ...50

* కలిమి - లేమి ...54

* కడుపుతీపి కారం ...56

* శిథిలాలయం - 33 ...57

* అదే గనక ఉంటే.... ...65

* ఆవు-దూడ ...66

* శత్రువీరభయంకరుడు ...68

* ఆశాపాతకుడు ...69

* సమయజ్ఞత ...72

* చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 47 ...74

* కెరీర్ అంటే? ...75

* యువవిజేతలు ...76

* నవ్వుల పువ్వులు ...77

* మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం ...78

* భారత దర్శిని ...80

* బీర్చల్ ...82

* జాతీయ పతాకాలు ...84

**Editor, Publisher:**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editor:**
R. Vaasugi

**Sub Editor:**
Patricia Pandian

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Layout Designers:**
N. Sivakumar, B. Thirumal

**Production In-charge:**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Assistant Managers:**
**Sales & Circulation**
Rajendra K. Jadhav
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement:**
Prashant Pawar
prashant.p@chandamama.com
9833931010

**Subscription:**
subscription@chandamama.com
Customer Help:
Ph: 022 40786043

**Head Office:**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
P.O.Box No:19407, Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:
chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published At: B-3, Lunic Industries,
"B" Cross Road, Opp.SBI, MIDC, Andheri (E),
Mumbai - 400 093.
Printed At: Mothers Graphics (I) Pvt. Ltd.,
91D, Govt. Ind. Estate, Charkop,
Kandivali (W), Mumbai - 400 067.
Editor: Prashant Sharad Mulekar

# చందమామ

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/ medium will be dealt with according to law.