# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు, తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>I used the bathroom</th><th>Will you stop?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నేను స్నానపు గదిని ఉపయోగించాను</td><td>మీరు ఆపుతారా?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>మ‌ఇ గా-ధోరాఘరటో బ‌య‌హార క‌రిఛిలో<br>మొయి గా-ధువాఘర్షు బ్యాప‌హార్ కొరిసిలు.</td><td>తుమి బ'బానే ?<br>తుమి రొబానె?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমি সৌচাগারটি ব্যবহার করেছি।<br>আমি ষ్టేఛాగర্থটি ব్యాবోহాর్ কొরెচ్చి।</td><td>తుమి కి థామబే?<br>టుమి కి థాంబె?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నాను బచ్చులు మనే ఉపయోగిసిదే.<br>నాను బచ్చాలు మనే ఉపయోగిసిద్దె.</td><td>స్వల్ప నిల్పిస్తియో?<br>స్వల్ప నిల్పిస్తీయో?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>મే బాథుడు వాడుతుందు<br>మె బాత్‌రూమ్ వాపర్యున్.</td><td>తమ బంధ కూడా?<br>తమ బంద్ కర్ఘో?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഞാൻ ആ കുള്ളിത്തുറിയിൽ പോയി.<br>സ്റ്റൈറ്റ్ ఆ కులిമుറియిల్ పాయి.</td><td>നിങ്ങളൊന്നു നിൽക്കുമ്മോ?<br>ని 08800 న్నుండి నిక్కుమొ?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मी स्वच्छतागृहाचा उपयोग के ला.<br>मी स्वस्तु गुणवत्त्य उपयोगी केला.</td><td>तू बंद करशील का?<br>तु बांद్‌ कर्घील का?</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ঠু পুঁ গুঁ গুঁ র ৩৫৩৩ুু র কুন্ডি।<br>మున్ స్నానాగార బ్యాపహార కాలి.</td><td>ঠুরো ঠুপ্ রোহু কু?<br>తుమె చుప్ ఘా బ కీ?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>अहंस्वच्छतागृहस्य उपयोगं कृतवान्/कृतवती।<br>अహं స्वచ్ఛతాగుహస్య ఉపయోగం క్రుత్యాన్/క్రుతవతీ.</td><td>अपि त्वं विरमसि?<br>अपि त्वమ् विरमसि?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நான் குளியல் அறையில் குளித்தேன்.<br>నాన్ కులై అరైయిల్ కులిత్తేన్.</td><td>நீ நிறுத்துவாயா?<br>నీ நிரூபித்துவாய்?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>मैंने बाथरूम का उपयोग किया।<br>मैने बాత్‌రూమ్ का उపయోగ किया.</td><td>क्या आप रुकेगे?<br>क्या आप रुकेंगे?</td></tr></tbody></table>