పట్టపుటేనుగును ఆపించి, ఆ బాలుడి తల్లి వద్దకు వెళ్ళాడు. రాజును చూసి ఆమె భయపడుతూ, “క్షమించండి, మహారాజా! ఈ శుభ సమయాన వీడు విలపించడం తప్పే!” అని చేతులు జోడించింది.

“భయపడకు! ఎందుకేడుస్తున్నాడు?” అని ప్రశ్నించాడు సూర్యసేనుడు.

“ఏనుగు మీద రాజుగారూ, యువరాజుగారూ ఎందుకు వస్తున్నారని అడిగాడు. యువరాజుగారికి అక్షరాభ్యాసం అని చెప్పాను. అదివింటూనే, తను వాడుతున్న పలక యువరాజుకు ఇస్తాన్ని ఒకటే మారాం చేస్తున్నాడు,” అని చెప్పింది బాలుడి తల్లి.

ఇది విన్న సూర్యసేనుడికి చాలా సంతోషం కలిగింది! “అభం శుభం ఎరుగని ఒక పసివాడు, ఎంతో ప్రేమతో తన పలకను యువరాజుకు ఇస్తాననడం గోప్ప విషయం. ఆ ప్రేమకానుకకు సాటి అయిన కానుక

ఘరేంపుంటుంది!” అనుకుని, ఆప్యాయం గా ఆ బాలుడి చేయి పట్టుకుని, “నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు. “సుధాముడు,” అని చెప్పాడు బాలుడు కన్నీళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

“అయితే, సుధామా! ఏడుపు మాని, నీ ప్రేమకానుక అయిన పలకను నవ్వుతూ యువరాజుకు అందించు. అంతా శుభం జరుగుతుంది!” అన్నాడు సూర్యసేనుడు.

సుధాముడు తన పలకను నవ్వుతూ యువరాజుకు అందించాడు.

రాజు సుధాముడి తల్లితో, “మీరు కూడా రాజభవనంలో జరిగే విందుకు రండి!” అని ఆహ్వానించి, వాళ్ళను అక్కడికి తీసుకువచ్చే బాధ్యతను సెన్టికులకు అప్పగించాడు.

ఊరేగింపు ముగిసిన తర్వాత, రాజభవనం లో యువరాజు అక్షరాభ్యాస వేడుక ప్రారంభమెంది. రాజపురోహితుడు, యువరాజు చేత అక్షరాలు దిద్దించడానికి పలక అడిగాడు. చంద్రకాంతుడు, మహీధరుడు-రాజు సూర్యసేనుడు తాము ఇచ్చిన పలకల్లో దేన్ని ఇస్తాడా అని ఆతృతగా చూడసాగారు.

అప్పుడు, సూర్యసేనుడు లేచి సభికుల కేసీ, రాజుల కేసీ ఒకసారి పరిశీలనగా చూసి, “యువరాజు అక్షరాభ్యాస ఉత్సవానికి ప్రత్యేక అతిథులుగా విచ్చేసిన సాటిరాజులెన్త నా మిత్రులు, యువరాజు విద్యాభివృద్ధిని కాం క్షిస్తూ-ఒకరు శుభప్రదమెన్త బంగారు పలకనూ, ఇంకొకరు సరస్వతీ ఆలయంలో పూజింపబడిన దంతపు పలకనూ