చెప్పుకుని, తనను పెళ్ళాడితే రత్నమాల ఇస్తాననేవాడు. రత్నమాల కోసం ఆశపడి, ఇద్దరు ముగ్గురు, బిచ్చగాడెనా అతణ్ణి పెళ్ళాడతామన్నారు.

కానీ వాళ్ళకిచ్చిన మరుక్షణమే రత్నమాల, గౌరవుడి దగ్గరకు వచ్చేసింది.

అలా కొన్నాళ్ళకు గౌరవుడు మార్కాపురం అనే ఊరు చేరుకున్నాడు.

అక్కడ దేవయ్య అనే అతడున్నాడు. తల్లిదండ్రులు చిన్నప్పుడే పోగా, కాయకష్టం చేసి జీవిస్తూ, చెల్లెలు శివానిని పెంచి పెద్ద చేశాడు.

ఆ అన్నాచెల్లెళ్ళకు ఒకరంటే ఒకరికి ప్రాణం.

దేవయ్య ఆ ఊళ్ళో వుండే దేవకి అనే అందమెన్త అమ్మాయిని ప్రేమించాడు. నాలుగిళ్ళల్లో పనులు చేస్తూ జీవిస్తున్న దేవకికి నా అన్నవాళ్ళు లేరు. డబ్బున్నవాణ్ణి చేసుకుని సుఖంగా జీవించాలని ఆమె ఆశ. అది తెలిసిన దేవయ్య, ఆమెకు తన ప్రేమ గురించి చెప్పడానికి సంకోచించాడు. అన్న మనసెరిగిన శివాని, దేవకిని కలుసుకుని, “నా అన్న ప్రేమించిన నిన్ను, నేను వదినగా భావిస్తున్నాను. అన్న నాకు దేవుడెత్తే వదిన దేవత. నా

అన్నను పెళ్ళిచేసుకో,” అని అడిగింది.

“దేవతలు రత్నమాల ధరిస్తారు. నాకో రత్నమాల తెచ్చివ్వు. నీ అన్నను పెళ్ళి చేసుకుంటాను,” అన్నది దేవకి వెంటనే.

“రత్నమాల కోసం ఏమెన్తా చేయగలను కానీ, అది డబ్బుకుతప్ప దొరకదే!” అన్నది శివాని బాధగా.

సరిగ్గా అప్పుడే భిక్షం కోసం ఆ ఇంటి ముందు కొచ్చిన గౌరవుడా మాటలు విన్నాడు.

అతడు శివానిని గుచ్చిగుచ్చి చూస్తూ, “డబ్బడక్కుండా నీకు రత్నమాల ఇస్తాను. మరి నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటావా?” అంటూ సంచీలోవున్న మాలను బెట్టకు తీశాడు.

రత్నమాలను చూస్తూనే శివాని కళ్ళు మెరిశాయి. ఆమె మారాలోచన లేకుండా గౌరవుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకోవడానికి ఇష్టపడింది.

గౌరవుడు రత్నమాలను శివాని చేతిలో పెడితే, అది అక్కడ స్థిరంగా వుండిపోయింది. శివాని దానిని దేవకి మెడలో వేసింది.

గౌరవుడు పరమానందంగా, “ఆహా! నాకు బెర్తాగి శాపం నుంచి విముక్తి కలిగింది. ఆయన చెప్పినట్టు నన్ను మనస్ఫూర్తిగా పెళ్ళాడే అమ్మాయివి దొరికావు,” అన్నాడు.