6. ఒక రోజు బీర్బల్ కూతురు ఆస్థానానికి వచ్చింది. అది చూసి అక్బర్ ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆయన ఆ అమ్మాయిని బీర్బల్ అరణ్యాలనుండి తిరిగి వచ్చాడో లేదో చెప్పమన్నాడు. సమాధానంగా ఆమె వాళ్ళ నాన్న పురిటి నొప్పులతో బాధ పడుతూ ఉండాలనీ,

7. అందువల్ల అతను పురుడు పోసుకోవడానికి వాళ్ళ ఊరికి వెళ్ళాడనీ, అక్కడ ఒక మగ శివుకి జన్మనిచ్చాడనీ చెప్పింది. అక్బర్ ఆ అమ్మాయిని బీర్బల్ తనతో పరిహాసాలు ఆడుతున్నాడా అని ప్రనశించాడు.

8. ఆ అమ్మాయి పాదుషాను, ఎద్దులు పాలు ఇవ్వగా లేనిది తన తండ్రి శివుకి జన్మనెందుకు ఇవ్వకూడదని ఎదురు ప్రనశించింది.

9. అప్పుడు అక్బర్‌కి బీర్బల్ ఇంకొకసారి తన సమయస్ఫూర్తిని ప్రదర్శించి ఎత్తులను చిత్తు చేశాడని గ్రహించాడు. అప్పుడతను ఆ అమ్మాయికి తన తండ్రి బీర్బల్‌తో ఎద్దుల గురించి మర్చిపోయి ఆస్థానానికి రావలిసినదని చెప్పమని చెప్పాడు.

## సముద్రపు లోతుల్లోని ప్రాణులు

ఇది వింతగానే ఉండవచ్చు కానీ ఇది నిజం. తిమింగలాలు, సీల్స్, డాల్ఫిన్స్ వంటి నీలి రంగు ప్రాణులు సముద్రపు నీలిరంగును చూడలేవట. లుప్తజంతుశాస్త్రజ్ఞాలు (శిలాజ అవశేషాల విశ్లేషణ ద్వారా చరిత్ర పూర్వ యుగపు జంతువులు, వ్యక్తాల జీవితాన్ని అధ్యయనం చేసేవారు) చెబుతున్నదాని ప్రకారం, తొలి తిమింగలాలు, డాల్ఫిన్స్, సీల్స్ తీరజలాల్లో నివసించేవట. ఇక్కడి రాతి, బురద, ఇసుకతో కూడిన అవశేషాలు నీలికాంతిని నిరోధించేవి. అందుకనే ఈ జంతువుల కళ్లు నీలిరంగులో లేని వస్తువులను చూడడానికి సర్జుబాటు చేసుకునేవట. మానవులు, ఇతర వానరజాతులు ఎరుపురంగు కాంతిని చూడటానికి మూడో కోణాన్ని కలిగి ఉంటాయి. కోణపు కణాలు ఒక వస్తువు యొక్క స్పష్టమైనై దృశ్యాలను చూడటంలో మనకు సహకరిస్తాయి. కాగా రాడ్ కణాలు అని పిలువబడే ఇతర కణాలు విషయాలను వేరుపర్చకుండానే, సాధారణ ప్రాంతంలోని కాంతి ఉద్దీపనకు ప్రతిస్పందిస్తాయి. డాల్ఫిన్లు నీలికాంతిని చూడలేక పోయినప్పటికీ, వాటికి మానవులకంటే చక్కటి దృష్టి ఉంటుంది. మురికి నీటిలో కూడా అవి స్పష్టంగా చూడగలవు.