కామిక్స్

కామిక్స్ అనగానే అవి ఒక వినోద సాధనం అనే గుర్తుకు వస్తుంది. ఐతే త్వరలోనే భారతదేశంలోని మారుమూల పల్లెల్లో వ్యంగ్యచిత్రాలు సామాజిక సమస్యల గురించిన అవగాహన పెంచడానికి ఒక శక్తివంతమెన్ట మాధ్యమంగా తయారుకాబోతున్నాయి. గ్రాస్ రూట్స్ కామిక్స్ ఉద్యమం అని పిలవబడే ఒక సంస్థ ఈ దిశలో కృషిచేస్తోంది. తయారు చెయ్యడానికీ, అర్థం చేసుకోవడానికీ సులభంగా ఉండే ఒక మాధ్యమాన్ని రూపొందించి దాని ద్వారా గ్రామీణులకు సామాజిక సమస్యల మీద అవగాహన కల్పించి వారిని చెత్తన్యవంతుల్ని చెయ్యడమే ఈ సంస్థ ఉద్దేశం.

ప్రాంతీయ భాషలో ఉచితమెన్ట సందేశాలని ఆడంబరం లేని బొమ్మల ద్వారా అందజేసే ఈ కామిక్స్ ఈశాన్య ప్రాంతంలోని అలజడులు, ఆడ పిల్లల హక్కులు, శారీరక దండన, పిల్లల పెట్టెలెంగిక అత్యాచారాలు మొదలెన్ట పలు సామాజిక అంశాలని స్పృశిస్తాయి. 1990 దశకంలో మొదలయ్యి ఇది సామాజిక స్పృహ పెంపొందించే ఉపకరణంగా రూపుదిద్దుకుంది. ప్రపంచ కామిక్స్ సదస్సు భారత ఉపఖండం, ఆఫ్రికా మరియు ల్యాటిన్ అమెరికా లోని పలు దేశాలలో విస్తరించి ఉంది. ప్రపంచ కామిక్స్ సదస్సు వివిధ దేశాలలోని గ్రాస్ రూట్ కామిక్స్ సంస్థలన్నిటికీ వేదిక కలిగిస్తుంది.

పంజాబీ లస్సీ మరియు పెరుగు పంజాబీ క్రీడాకారులు మెడల్స్ గెల్చుకోవడానికే కాక జంతువులకు కూడా ఉయోగపడుతన్నాయి. పటియాలాలో జరిగే "ఆల్ బ్రీడ్" చాంపియన్లిప్ కుక్కల ప్రదర్శనలో పాల్గొనే కుక్కల యజమానులు చాలా మంది తమ పెంపుడు జంతువుల సామర్థ్యానికి పంజాబీ లస్సీ మరియు పెరుగే కారణమని చెప్తున్నారు. అధిక ప్రోటీన్లతో కూడిన మాంసాహారం తినే కుక్కలు మాత్రమే పోటీలలో గెలవగలవనే నమ్మకాన్ని వమ్ము చేస్తూ అధిక శాతం జంతు ప్రేమికులు తమ కుక్కలకు మాంసాహారం కన్నా పాల ఉత్పత్తులనే ఎక్కువ తినిపిస్తున్నామని చెప్తున్నారు. దేశంలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి వచ్చిన 41 జాతులకు చెందిన 316 కుక్కలు పంజాబ్‌లోని రాజా బాలేంద్రసింఫ్ స్టేడియంలో పటియాలా కెన్నెల్ క్లబ్ (PKC) వారిచే నిర్వహించబడిన డాగ్ షోలో పాల్గొన్నాయి. అక్కడ పాల్గొన్న వాటిలో 55 కుక్కలు విదేశాల నుంచి దిగుమతి చేసుకున్న జాతులకు చెందినవి. తమిళనాడు, మధ్యప్రదేశ్, ఉత్తరాఖండ్, రాజస్థాన్, హర్యానా, హిమాచలప్రదేశ్, ఢిల్లీ మరియు జమ్మూ కాశ్మీర్‌కి చెందిన కుక్కలు ఈ ప్రదర్శనలో పాల్గొన్నాయి.