బ్రాహ్మణ్ణి. అంత మాత్రమే చెప్పగలను,”
అంటూ వినయంగా తలవంచుకున్న
బ్రాహ్మడు ఆ తరవాత కొంతసేపటికి
తలపెక్తెత్తి, “మంచి ఎప్పుడూ మంచే. చెడు
ఎల్లప్పుడూ చెడుగానే ఉంటుంది!” అన్నాడు
చేయి పెక్తెత్తి.

రాజు మందహాసం చేసి, ఒక చీటీ తీసి
అందులో ఏదో రాసి బ్రాహ్మడి కిచ్చి, “దీనిని
తీసుకెళ్ళి కోశాధికారికి చూపించు,"
అన్నాడు.

బ్రాహ్మడు దానిని తీసుకుని కోశాధికారి
దగ్గరికి వెళ్ళాడు. కోశాధికారి బ్రాహ్మడిచ్చిన
చీటీ తీసి చదివి అతనికొక వెండికాసు
ఇచ్చాడు.

బ్రాహ్మడు ఆ వెండికాసును తీసుకెళ్ళి
భార్య కిచ్చాడు. ఆమె దాంతో కావల్సిన
వాటిని కొనుక్కుని రావడంతో ఆ రాత్రి
కుటుంబంలోని వారందరూ తృప్తిగా
కడుపునిండా తిన్నారు.

మరునాడు కూడా బ్రాహ్మడు
రాజదర్శనానికి వెళ్ళాడు. రాజు చీటీలో ఏదో
రాసి ఇచ్చాడు. దానినతడు కోశాధికారికి
చూపగానే అతడు మరో వెండికాసు
ఇచ్చాడు. ఇలాగే మూడు నాలుగు రోజులు
గడిచాయి.

దానిని చూసిన కాపలాభటుడికి
బ్రాహ్మడు ఎందుకిలా రోజు తప్పకుండా
వస్తున్నాడో తెలుసుకోవాలన్న ఉత్సుకత
కలిగింది.

ఐదో రోజు భటుడు బ్రాహ్మడి వెనగ్గా
అతన్ని అనుసరించి వెళ్ళాడు. బ్రాహ్మడు
నాణెం పుచ్చుకుని నగర పొలిమేరను దాటి,
తన గ్రామం దారి పడుతూండగా, వెనక

నుంచి భటుడు అతని భుజం తట్టాడు.

బ్రాహ్మడు వెనక్కు తిరిగి చూడగానే,
“అయ్యా, తమరు రోజు తప్పకుండా వస్తు
న్నారు. రాజదర్శనం చేసుకుని చీటీ
తీసుకుని వెళ్ళి కోశాధికారి నుంచి కాసు
పుచ్చుకుని వెళుతున్నారు. మరి మిమ్మల్ని
రాజదర్శనానికి ఉచితంగా అనుమతిస్తున్న
నన్ను అసలు పట్టించుకోవడం లేదు. నాకివ్వ
వల్సిన.....” అంటూ భటుడు మాటను
పూర్తిచేయక ముందే బ్రాహ్మడు వెనక్కు
తిరిగి, తన గ్రామం కేసి వేగంగా
వెళ్ళిపోయాడు.

మరునాడు బ్రాహ్మడు యథా ప్రకారం
రాజను చూడడానికి వచ్చాడు. అతడు
కోశాధికారి కార్యాలయం నుంచి వెలుపలికి
రాగానే, “అయ్యా, కాస్త ఆగు!” అంటూ
అక్కడికి వచ్చాడు కాపలాభటుడు. ఆగి