ప్రవీణుడై బోధిసత్వుడు తక్షశిల నుంచి ఇంటికి వచ్చాడు. రాజు సంగతి తెలిసి, కోటకు వెళ్ళి, “వ్యాధి నేను కుదురుస్తాను,” అని కబురు చేశాడు.

లోపలికి రమ్మన్నాడు రాజు, “మీబాధ ఏమిటి?” అని అడిగాడు బోధిసత్వుడు.

అప్పుడు రాజు ఆవేశంతో తనకు ఆనాడు యువకుడు మూడు మహానగ రాలు వాగ్దానం చేయడం దగ్గిర నుంచీ జరిగిందంతా వివరంగా చెప్పాడు. “అప్పటి నుంచీ నాకీ జబ్బు పట్టుకొని పీడిస్తున్నది. కుదర్చగలవేమో చూడు,” అన్నాడు.

“రాజా! ఈ విధంగా మనోవేదన పడుతూ వుంటే ఆ మహానగరాలను జయించటం సాధ్యమవుతుందా?” అని ప్రసించాడు బోధిసత్వుడు.

“సాధ్యంకాదు,” అన్నాడు రాజు.

“అందుచేత విచారపడి ఏమీ లాభం లేదు. ఈ ప్రపంచంలో ప్రతి వస్తువూ కొంత కాలానికల్లా నశించిపోతున్నదే కద!” అని అడిగాడు బోధిసత్వుడు.

రాజు, “అవును,” అన్నాడు.

“ప్రతిజీవుడూ ప్రాణం పోవటంతో, దేహాన్ని సెత్తం ఇక్కడ వదిలి పోవల్సిందేకద!”

అవి మళ్ళీ అడిగాడు బోధిసత్వుడు. ఒప్పుకున్నాడు రాజు.

“కనుక్క, రాజా! మూడు కాదు, ముప్పయి మహానగరాలు సంపాదించినప్పటికీ, నీవు ఎక్కువ సుఖపడేది లేదు. ఏదీ శాశ్వతం కాదు. ఆశ అనేది ఒక పెనుభూతం. దానికి అంతులేదు. ఆశకు మానవుడు లొంగినప్పుడు, ఇప్పుడు నీకు పట్టుకున్న లాగే, మనోవ్యాధి పట్టుకు పీడిస్తుంది. దీని పీడ తప్పించుకోవాలంటే మనసులో కలిగేకోరికలను ఒక హద్దులో ఉంచాలి, దాటనీయరాదు. చెప్పుకు సరిగా సరిపడేట్టు చర్మకారుడు ఎలా చర్మం కోస్తాడో, అలా జీవితంలో మనకు ఉపయోగపడేటంత వరకే కోరికనలి అతిశయించ నీయాలి. హద్దు దాట నిచ్చామో, ఆజ్యం పోసిన అనగిజ్వాలలాగా కోరికలు విజృంభించి, ప్రమాదకరమె జీవితాలను కబళించగలవు,” అని చెప్పేసరికి, రాజుకు మనశ్శాంతి కలిగి, క్రమంగా వ్యాధి నయమయింది.

రాజు కోరికపెన్త బోధిసత్వుడు మరెన్నో ధర్మబోధలు చేసి, జీవితంతం వరకూ దేశికుడుగా రాజ్యపాలనలో అవసరమెన్త సలహాలు ఇస్తూండేవాడు.