# కెరీర్ అంటే?

మీరందలూ మీ ప్రియతమ మాసపత్రిక చందమామలో కథలు చదువుతుంటారు కదా. ఈ కథలన్నీ ఎవరు వ్రాస్తారు, ఎలా వ్రాస్తారు? అని మీరెప్పుడెనై ఆలోచించారా? కథలు వ్రాయటాన్ని వృత్తిగా చేపట్టవచ్చునా?

చిన్న వయసునుంచే ఆరోగ్యకరమెన్తపుస్తకాలు చదివే అలవాటు ఉండడం వల్ల పిల్లల బుద్ధి వికసిస్తుంది. చక్కగా వ్రాయబడిన కథలు పదసంపద, ఆలోచనాశక్తి, విజ్ఞానం పెరగడానికి అద్భుతంగా దోహదం చేస్తాయి. అలాంటి కథలు వ్యక్తి వికాసానికి కూడా తోడ్పడతాయి. అందువల్ల చిన్న పిల్లల కథలు వ్రాయదల్చుకునేవారికి పిల్లల మనస్తత్వం మీద మంచి అవగాహన ఉండాలి. పిల్లల కోసం కథలు వ్రాయదల్చుకున్న వారికి మంచి రచనా శక్తి, పిల్లల గ్రహణ శక్తిని గురించిన అవగాహన, ఆలోచనలను, సందేశాలను తగు రీతిలో సులభమెన్త భాషలో వ్రాయగలిగే సామర్థ్యం ఉండాలి. పెద్దలతో పోలిస్తే పిల్లల ఏకాగ్రత పరిమితి తక్కువగా ఉంటుంది. అందువల్ల పిల్లల కథలలో సృజనాత్మకతకు చాలా ప్రాధాన్యం ఉంటుంది. ఏది వ్రాసినా, పిల్లల రచయితగా మీరు దానిని ఆసక్తికరంగా ఉండేలా తీర్చిదిద్దగలగాలి.

కథా రచయితలకి అవకాశాలకి కొదువ లేదు, అందులోనూ చిన్న పిల్లల కథలు వ్రాసేవారికి. లెక్కలేనన్ని పిల్లల పత్రికలు వెలువడుతున్నాయి. రచయిత సామర్థ్యాన్ని బట్టి ప్రతిఫలం కూడా మంచి ప్రమాణాలతో ఉంటుంది.

పిల్లల కోసం కథలు వ్రాయడంలో ఉన్న పెద్ద సౌలభ్యం ఏమిటంటే ఇంటిలో ఉండి పని చెయ్యడానికి అవకాశం ఉంటుంది. అలాగే తమకు కుదిరిన సమయంలో స్వయంప్రతిపత్తితో తమకు నచ్చిన అంశం పెన్త పని చెయ్యడానికి అవకాశం ఉంటుంది. ఈ రోజుల్లో అచ్చు వేసే పిల్లల పత్రికలలోనే కాక అంతర్జాలంలో వెబ్‌సెట్ట్లూ మరియు పిల్లల కోసం ప్రత్యేకంగా ఏర్పరిచిన సేవలలో కూడా పిల్లల కథలు వ్రాసే వారి అవసరం చాలా ఉంది. రచనా వ్యాసంగానికి సంబం ధించిన ఇతర ఉపాధి అవకాశాలలో వెబ్‌సెట్టలో ఉంచబడే సమాచారం వ్రాయడం, వ్యాపార సందేశాలు వ్రాయడం, సృజనాత్మక విషయాలు వ్రాయడం, యాత్రా విశేషాలు వ్రాయడం, సమాచార సంపాదకత్వం, సాంకేతిక విషయాలు వ్రాయడం, అనువాదం, అచ్చు తప్పులు సరిచూడడం, బ్లాగులు వ్రాయడం మొదలెన్తవి ఉన్నాయి. ఇప్పుడు మనకి స్వదేశంలో స్ఫూర్తివంతమెన్త రచనలు చేసే రచయితల అవసరం ఎంతెనై ఉంది. మీరు ఈ రంగంలో ఉన్న అవకాశాల గురించి విస్మృతంగా పరిశోధించి తెలుసుకుంటారని ఆశించవచ్చా మరి? చదవడంలోని మరియు పరిశోధించడంలో ఉన్న ఆనందాన్ని అనుభవించండి!

- సాయి