రాజుగారి ఔదార్యం!

ఈనాడు బీజింగ్ రాజధానిగా వున్న చెన్నా
దేశం, ఈ ఉదుతు జరిగిన కాలంలో లేదు. అతి
విశాలమెన్త ఆ భూభాగం చిన్నచిన్న
రాజ్యాలుగా విభజించబడి ఉండేది. అలాంటి
చిన్న రాజ్యాలలో ముఖ్యమెన్తది చూ.

దాదాపు 2600 సంవత్సరాలకు పూర్వం చూ
రాజ్యాన్ని జువాంగ్ అనే రాజు పరిపాలిం
చేపాడు. ఆ కాలఘట్టంలో చిన్న చిన్న
రాజ్యాలు తరచూ ఒకదానితో ఒకటి
యుద్ధాలు చేసుకుంటూ ఉండేవి. అలా
జరిగిన ఒక యుద్ధంలో పొరుగు రాజ్యం
మీద జువాంగ్ రాజు విజయం సాధించాడు. ఆ
సందర్భంగా యుద్ధంలో విజయానికి
తోడ్పడిన సేనాధిపతులు, దళనాయకులు,
మంత్రులు, అధికారుల గౌరవార్థం రాజు ఒక
విందు ఏర్పాటు చేశాడు.

రాజభవన ప్రాంగణంలో అందమెన్త పం
దిళ్ళువేశారు. వీనుల విందుగా సంగీత
కళాకారులు సంగీత వాయిద్యాలను వాయి
స్తుండగా, వేదిక మీద అందమెన్త నర్తీమణులు
నయనానందకరుంగా నాట్యం చేయసాగారు.
రకరకాల వంటలతో, పానీయాలతో అతిథు
లకు రుచికరమెన్త విందు భోజనాలు వడ్డిం
చారు. ఆహూతులందరూ పరమానందంతో
విందుభోజనం చేస్తున్నారు. రాజు తన
కుమార్తె యువరాణి ‘జూ’ను స్వయంగా
వెళ్ళి, ప్రాంగణంలోని అతిథుల మీద పరి
మళ ద్రవ్యాన్ని చిలకరించమని చెప్పడంతో
అతిథుల ఆనందం అవధులు దాటింది.
రాజ్యంలోనే అపురూప అందాల రాశిగా

యువరాణి పేరుగాంచింది. ఆమె స్వయం
గా తమ వద్దకు రావడం, తమనెంతో ప్రత్యే
కంగా గౌరవించినట్టు అతిథులు భావించి
పొంగి పోయారు.

ఉన్నట్టుండి ప్రాంగణంలోకి బలంగా గాలి
వీచడంతో, ఒక్కసారిగా దీపాలన్నీ
ఆరిపోయాయి. చుట్టూ చీకటి అలముకు
న్నది. చాందినీ వేయబడిన స్తంభాలు అటూ
ఇటూ ఊగసాగాయి. ఒక్కసారిగా, సంగీతం,
నాట్య ప్రదర్శన ఆగిపోయిందే తప్ప,
అతిథుల మధ్య ఎలాంటి కలకలం
చెలరేగలేదు. భటులు వచ్చి మళ్ళీ దీపాలు
వెలిగించేంతవరకు అతిథులు కదలకుండా
ఓర్పుతో అలాగే కూర్చున్నారు.

అయితే యువరాణి జూ మాత్రం సజల
నయనాలతో తండ్రి వద్దకు పరిగెత్తి వచ్చి,
“నాన్నా, ఘోరం జరిగిపోయింది. చీకటి