చూశారు కదా?” అని అడిగాడు భటుడు తలెత్తకుండా రాజుగారి పాదాలు ఒత్తుతూ.

“చూశాను. బహుశా పన్ను నొప్పిలాం టిదేదో ఉంటుంది,” అన్నాడు రాజు దాన్నం తగా పట్టించుకోకుండా.

“కాదు ప్రభూ. ఎందుకలాచుట్టకున్నావని నేనడిగితే అతడేం చెప్పాడో తెలుసా? అతడు దీవించడానికి మిమ్మల్ని సమీంపిచేప్పుడు, మీ చెవినుంచి వెలువడే దుర్వాసనను భరిం చలేకే అలా చుట్టుకున్నాన్ని చెప్పాడు ప్రభూ!” అన్నాడు భటుడు.

రాజు ఆ తరవాత మరేం మాట్లాడలేదు. గాఢంగా నిట్టూర్చి పడుకున్నాడు. బ్రాహ్ముడు రోజూ తనను దీవిస్తూ చెప్పే, “మంచి ఎప్పుడూ మంచే. చెడు ఎల్లప్పుడూ చెడుగానే ఉంటుంది,” అనే మాట ఆయన మనసులో కదలాడ సాగింది.

మరునాడు బ్రాహ్ముడు నోటికి అడ్డుగా ఎలాంటి కట్టూ లేకుండా రాజభవనానికి వచ్చాడు. అతడు అక్కడి నుంచి తిరిగి వెళుతూండగా, భటుడు అడ్డుపడి, “నాకు ఇవ్వాసలిన ఈనాము ఇవ్వకుండా నువ్వు తప్పించుకోలేవు,” అన్నాడు.

“నన్ను క్షమించు, ఆ సంగతే మరిచిపోయాను!” అంటూ బ్రాహ్ముడు కొంతసేపు ఆగి, “ఈ రోజు వెండికాసును నేను వదులుకుంటాను. నువ్వు ఈ చీటీని పట్టుకెళ్ళి కోశాధికారి నుంచి నాతరపున వెండికాసును పుచ్చుకో,” అని చీటీని భటుడికిచ్చి బ్రాహ్ముడు గబగబా వెళ్ళిపోయాడు.

భటుడు ఉత్సాహంగా వెళ్ళి, చీటీని కోశాధి కారికి చూపాడు. దాన్ని చదివిన

కోశాధికారి భటుణ్ణి కాస్సేపు ఆగమన్నాడు. అంతలో రాజ భవనంలోని ఇద్దరు అంగరక్ష కులను వెంట బెట్టుకుని క్షురకుడొకడు అక్కడికి వచ్చాడు. వాళ్ళు భటుణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచిపట్టుకోగా, క్షురకుడు వాడి ముక్కూ, చెవులూ కోసేశాడు.

నెత్తురోడుతూ, భటుడు కోశాధికారి మీద ఫిర్యాదు చేయడానికి రాజభవనానికి పరిగెత్తాడు.

“బ్రాహ్మాడికిచ్చిన చీటీ నీ చేతికెలా వచ్చింది?” అని అడిగాడు రాజు కటువుగా.

“ప్రభూ, నేను ఈనాము అడిగాను. దానికి బదులు అతడు ఆ చీటీ ఇచ్చాడు,” అన్నాడు భటుడు.

“పేద బ్రాహ్మాడితో నువ్వు లేనిపోని అబ ద్వాలు చెప్పావు. అందుకు తగిన శిక్ష అనుభవించక తప్పదు కదా!” అన్నాడు రాజు.