మీ కుటుంబంలో గాని, పారు
గున ఉన్న కుటుంబాలలో గాని
ఎవరినయినా యువ నిజేతగా
ప్రతిపాదించాలని మీరు భావిస్తు
న్నారా? దయచేసి బాలబాలికల
వివరాలు మరియు మీ ప్రతిపా
దనలను మాకు పంపించండి:

Young Achievers-RCM,
Chandamama India Ltd,
No:2 Ground Floor,
Swathi Enclave,
Amman koil street,
Vadapalani, Chennai-26
(or)
online@chandamama.com

## సంగీత కళానిధి

మాస్టర్ శర్థక్ క్యూణి 2000 జనురి 12న జన్మించాడు. ఒక సంవత్సర ప్రాయంలోనే, ఈ బుడతడు అన్ని రకాల స్వర భేదాలను గుర్తించసాగాడు. తన చిన్ని వేళ్లు ఎలెక్ట్రానిక్ కీబోర్డును ఆడించసాగాయి. బాల్యం లోనే తల్లిదండ్రులు అతడికి సంగీతంలో ప్రాఫెషనల్ శిక్షణను ఇప్పించారు. అయిదేళ్ల ప్రాయం నుంచే ఇతడు భారతీయ శాస్త్రీయ సంగీతాన్ని నేర్చుకోవడం మొదలెట్టాడు. ఇతడు ఇప్పటికే ఇండోర్‌లోని ప్రభుత్వ మ్యూజిక్ కాలేజీ నుండి భారతీయ శాస్త్రీయ సంగీతం లో 3 సంవత్సరాల డిప్లామాను ముగించాడు.

శర్థక్ అన్ని రకాల సంగీత రకాలను నేర్చుకున్నాడు. ఈరోజు, ఇతడు జాతీయ, అంతర్జాతీయ స్థాయిల్లో తన సంగీత ప్రదర్శనలు ఇచ్చాడు. ఎనిమిదేళ్ల వయస్సు లోనే ఇతడు కిషోర్ దా, మొహమ్మద్ రఫీ సాహెబ్, ముఖేష్‌జీ, ఏసుదాస్ వంటి పలువురు సుప్రసిద్ధ సంగీతకారులు ఆలాపించిన గీతాలను పాడాడు. మధ్య ప్రదేశ్ రాష్ట్రమంత్రి శ్రీ కెల్తాష్ విజయ్ వర్గియాజి ఇత డిని లిటిల్ వండర్స్ అవార్డ్ - 2008తో సత్కరించారు. తలసేమియా అండ్ చెల్డ్ వెల్ఫేర్ సొసెట్టీ ఇతడిని గౌరవించింది. 2010 గ్వాలియర్ యూత్ ఫెస్టివల్లో ఇతడు సంగీత ప్రదర్శనిచ్చాడు. రాష్ట్ర స్థాయిలో లతా మంగేష్కర్ అలంకార్స్ కోసం ఇతడు ఎంపికయ్యాడు. గ్వాలియర్ యూత్ ఫెస్టివల్ లెట్ట్ మ్యూజిక్ కాంపిటీ షన్ రాష్ట్రస్థాయి పోటీల్లో కూడా శర్థక్దే ప్రథమ స్థానం.

సంగీతంలో మాత్రమే కాకుండా చదువులోనూ ఇతడు చాలా తెలివెన్త విద్యార్థి. తరగతిలో ఎల్లప్పుడూ ప్రథమస్థానం ఇతడిదే.