మంచికి మంచి, చెడుకు చెడు!

ఆ దుస్థితి తట్టుకోలేక అతని భార్య,
“నువ్వు తెచ్చేది ఒక్క పూటగడవడానికి
కూడా చాలడం లేదు. కుటుంబ పోషణకు
నువ్వేదెన్నా మరొక మార్గం ఆలోచించక
తప్పదు,” అన్నది.

“ఆ సంగతి నాకూ తెలుసు లక్ష్మీ. మరో
మార్గం కనిపించడం లేదు. నన్నేం చెయ్య
మంటావో నువ్వే చెప్పు,” అన్నాడు బ్రాహ్మడు
నిస్పృహతో తలపట్టుకుంటూ.

లక్ష్మీ కొంచెంసేపు ఆలోచించింది. “మన
రాజుగారు దయాస్వభావుడని విన్నాను.
నువ్వు వెళ్ళి ఆయన్ను దర్శిస్తే,
సాయపడగలడనుకుంటాను,” అన్నది.

“సరే అలాగే వెళతాను. ఆయన నాకేదెన్నా
దానంగా ఇచ్చినప్పుడు, ఆశీర్వదించడం
ఎలాగో నాకు తెలియదే!” అన్నాడు బ్రాహ్మడు
అను మానుగా. “అదేం పెద్ద సమస్యకాదు. ఆ
సమయంలో నీ మననులో తోచింది చెప్పు
చాలు,” అన్నది లక్ష్మీ ఎంతో నమ్మకంతో.

మరునాడు తెల్లవారగానే బ్రాహ్మడు
రాజ దర్శనానికి బయలుదేరాడు.
రాజభవంతి వద్దకు చేరగానే భట్టులు అతన్ని
రాజు దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళారు. అతడు
రాజుకు తన దయనీయమెన్త పరిస్థితిని
గురించి విన్నవించాడు. అంతా విన్న రాజు,
“నీకేంకావాలో చెప్పు,” అన్నాడు.

“మహాప్రభూ, ఆ సంగతి నా కన్నా
తమకే బాగా తెలుసు. నేనొక నిరుపేద

ఆహ్వా అనే గ్రామంలో నిరుపేద బ్రాహ్మ
డొకడు ఉండేవాడు. అతడు చదువుకోలేదు.
ఎంత ప్రయత్నించినా ఎక్కడా చేయడానికి
తగిన పని దొరకలేదు. అందువల్ల చేసేదిలేక
రోజూ ఇంటింటికీ వెళ్ళి బిచ్చ మెత్తగా వచ్చిన
బియ్యాన్ని, పిండిని భార్యకిచ్చేవాడు. ఆమె
వండిపెడితే, భార్యా భర్తలూ, నలుగురు
పిల్లలూ తలా కొంచె తినేమారు. ఒక్కొక్కసారి
బిచ్చమెత్తింది, పిల్లలకు మాత్రమే సరిపోయేది.
అలాంటప్పుడు ఆలూ మగలు ఆకలితోనే
పడుకునేవారు. బిచ్చమెత్తిన దానితో కుటుం
బమంతా ఎప్పుడు గాని కడుపు నిండా తిన్న
పాపాన పోలేదు. ఆ సంగతి తెలిసినా, మరో
మార్గం కనిపించక బ్రాహ్మడు బాధపడుతూ
అలాగే కాలం గడవసాగాడు.