సంతోషంగా ఓ పాతిక పట్టుచీరలూ, పాతిక రత్నకంబళులూ భటులకు అందించాడు. వాటితో పాటు, భటుల భార్యలకు కూడా రెండేసి పట్టుచీరలు తీసుకెళ్ళమని ఇచ్చాడు.

“మాకిచ్చారు బావుంది. మరి మా పెవ్వాళ్ళ మాటేమిటి?” అన్నారు భటులు.

రత్నాచారి చేసేదిలేక వాణిజ్యాధికారికీ, పన్నులు వసూలు చేసే అధికారికీ కూడా పట్టు చీరలు, కంబళులు ఇచ్చిపంపాడు.

ఆ రాత్రి రత్నాచారికి ఓపట్టాన నిద్రపట్ట లేదు. రాణీగారికి పంపిన పట్టుచీరలు, కం బళులు చాలా ఖరీదెన్తవి. ఎంత కాదన్నా వాటి ధర లక్ష వరహాల పెమ్మాటే. కొన్ని రోజులు రొక్కం కోసం ఎదురు చూశాడు. ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఆ విషయంగా భటులను, అధికారులను అడగడం బావుం డదని, రాజుగారికి చాలా సన్నిహితుడెన్త కోశాధికారికి తాను పంపిన పట్టుచీరలు,

ఠత్తుకంబళుల ధరలు పేర్కొని ఒక నమ్మకమెన్త సేవకుడి ద్వారా వినతి పత్రం పంపాడు.

కోశాధికారి ఆ వినతిపత్రాన్ని వాణిజ్యాధికారికి ఇచ్చాడు. వాణిజ్యాధికారి పన్నులు వసూలు చేసే అధికారిని పిలిచి తీవ్రంగా మందలించాడు.

మరునాడు తన రొక్కం తనకు వస్తుందని ఆశతో ఎదురు చూసిన రత్నాచారికి ఆశాభంగమే కాకుండా, అవమానం కూడా కలిగింది.

వాణిజ్యాధికారి గూఢచారులు వచ్చి, రత్నాచారి అంగడిని శోధించారు. పన్నులు సరిగ్గా కట్టడం లేదని తేల్చారు. అంతేగాక, అతని వద్ద లెక్కకు మించిన సంపద ఉందని కనుగొన్నారు. అంతే! రత్నాచారిని నిర్బంధించి కారాగారంలో వేశారు.

రత్నాచారి భార్యా పిల్లలు తీవ్రమెన్త దిగ్భృంతికిలోపెంపి చేయడానికీ దిక్కుతోచ్చ విలవిలలాడసాగారు. సరిగ్గా ఆ రోజు సాయంకాలమే, కాశీయాత్రకు వెళ్ళిన, రత్నాచారి తండ్రి మాణిక్యాచారి ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. జరిగిన దానిని తెలుసుకుని తన బాల్య స్నేహితుడెన్త కోశాధికారి మేన మామను కలుసుకుని సంగతి చెప్పాడు. ఆయన్ను పెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి, కోశాధికారిని చూసి తన కొడుకు తరపున క్షమాపణలు తెలియజేశాడు. తన కొడుకు రత్నాచారి వద్ద ఉన్న సంపద చాలా వరకు పిత్రార్జిత మనీ, పన్నులు సక్రమంగా చెల్లిస్తున్నాడనీ తగిన ఆధారాలతో నిరూపించి, అతన్ని బయటకు తీసుకు రాగలిగాడు.