తో క్ష్మించి, ప్రశాంతంగా ఉండు," అన్నాడు ఓదార్పుగా. ఒక సంవత్సరం గడిచింది. పారు గున వున్న శత్రురాజ్యం సేనలు హాతాత్తుగా చూ మీద దండెత్తి వచ్చాయి. జువాంగ్ రాజు స్వయంగా నాయకత్వం వహించి సేనలను శత్రువుల మీదికి నడిపించాడు. ఘోరయుద్ధం జరిగింది. అనుకోని విధంగా జువాంగ్ యుద్ధ భూమిలో శత్రు సేనల మధ్య ఒంటరిగా చి క్కుకున్నాడు. ఎంత పోరాడినా అక్కడి నుంచి తప్పించుకోలేక పోయాడు. శత్రు దళనాయకులు చుట్టుముట్టారు. ఆయన శత్రు సెన్రికుడి చేతిలో బలికానున్న సమయంలో, మెరుపులా ఒక వీరుడు శత్రువల యంలోకి దూకి, రాజును తెగటార్చడానికి కత్తిదూసిన వాడి తలను తెగనరికాడు. దాంతో యుద్ధం మలుపు తిరిగింది. శత్రు సేనలు వెనుదిరిగాయి. జువాంగ్ రాజు విజయం సాధించాడు.

మరునాడు సభజరిగింది. సమయానికి వచ్చి తన ప్రాణాలను కాపాడిన దళనాయకుడితో రాజు, “నీ ధెర్యం అనుపమానం. నీ సాయం మరువరానిది. నిన్ను ఘనంగా సన్మానించాలి,” అన్నాడు పరమానందుతో.

“ప్రభూ, అది ఇప్పుడు అమరం లేదు. ఒక్క సంవత్సరం క్రితమే మీరు నాకు ప్రాణ భిక్ష పెట్టి ఘనంగా సన్మానించారు కదా!” అన్నాడు దళనాయకుడు వినయంగా.

“ఏమిటి, నువ్వుంటున్నది?” అని అడిగాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

ఆనాడు విందు సమయంలో యువరాణికి బాధ కలిగించినవాడు తానే నన్న విషయం దళనాయకుడు బయటపెట్టాడు. అయితే, అది ఉద్దేశపూర్వకంగా చేయలేదనీ - భయం కరమెన్త గాలి తాకిడికి యువరాణికి వెనకవున్న స్తంభం ఆమె మీద పడబోవడం

తో, దాన్నుంచి రక్షించే ప్రయత్నంలో ఆమె చేయిపట్టి ఇవతలికి లాగ వల్సి వచ్చిందనీ చెప్పాడు. తన చర్యను గురించి ఆలోచించే సావకాశం కూడా లేదనీ వివరించాడు. రాజే గనక అతన్ని శిక్షించాలని నిర్ణయించి వుంటే. అసలు సంగతి వివరించే అవకాశం కూడా ఉండేది కాదు. రిబ్బను ద్వారా తనను పట్టుకోవాలని యువరాణి భావించివుండవచ్చు. అయితే, ఉదార హృదయుడెన్త రాజు, దళనాయకులందరినీ రిబ్బన్లు తొలగించమని ఆదేశించాడు. అది ఆయన గొప్పతనం. ఆనాడు తనను క్ష్మించిన రాజు గారిపట్ల గల కృతజ్ఞతాభావంతోనే, దళనాయకుడు తన ప్రాణాన్ని సెత్తం లెక్కచేయకుండా యుద్ధభూమిలో రాజును కాపాడాడు!

రాజు దళనాయకుణ్ణి ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకున్నాడు. ఈ సంగతి విన్న యువ రాణి కళ్ళ నుంచి కృతజ్ఞతాభావంతో రెండు కన్నీటిబొట్లు రాలాయి. ఒకటి తన తండ్రి దళనాయకుణ్ణి క్షమించి వదిలినందుకు. రెండవది దళనాయకుడు తన తండ్రి ప్రాణాలను రక్షించినందుకు! - (ఎం.డి)