తెలుగు సందేశాలతో
ఉగాది
క్రీటింగ్ కార్డులు

ఉగాది తెలుగు పండుగు-తెలుగువారి తొరి పండుగు, సంపర్చిరాది సందర్భంగా ఒకరికొకడు సంపంచుకొనే ఉధాకాంకసి సందేశాలు తెలుగు శాష్టం మాత్రమేగాకుండా, తెనుగుతనం ఉట్టిచడుతూ పుండదం నముదిలం కనుక ప్రముఖ కవుల కవితలనుకూరాచేర్చి. ఆనేక రంగులలో 12 రకాల ముచ్చత్రిన గ్రిటింగ్ కార్డులను అన్ని వర్గాలవారికి, అన్ని ఆంశస్థులవారికి అన్ని విధాలుగా ఆంధ్రాలులో పుండగల విధంగా ప్రదురించాము. వసంత మిట్లు దిగ్రీశరణతో మాటు కార్డులు: (1) వసంతరాగం, (2) వసంతోదయం, (3) వానంత విశాసం - కవరుతో ఒక్కొక్కటి 60 పైనలు: శల్పకళాభించాలలో మాటు కార్డులు: (4) అమరావతీస్తూపం (5) నాగార్జున పూర్తముందం (6) ఒరంగణ్లుకోట తోరణద్వారం - కవరుతో ఒక్కొక్కటి 45 పైనలు: గ్రామీణకీవన దృశ్యాలతో మాటు కార్డులు: (7) పంచాంగ శ్రవణం (8) బుద్ధులక్కులవాడు (9) నోటెమిమ్ కవరుతో ఒక్కొక్కటి 35 పైనలు: ఫెల్లల కార్డులు మాటు: (10) కోటిల దానలు (11) చిలకమ్మ పెండ్లి (12) ఫాసల ఆలయం - కవరుతో ఒక్కొక్కటి 25 పైనలు.

ఇంగ్లీషు సందేశాలలో మరాఠి ఆరు కార్డులు: ఇంగ్లీషులో సందేశాలు కావాలని కోరేవారికొరతై వసంతమిఠితువు దిత్రాలుగల మాటు కార్డులు (ఇవికూడా ఒక్కొక్కటి 60 పైనలే) శల్పకళాభించాలుగల మాటు కార్డులు (ఇవికూడా ఒక్కొక్కటి 45 పైనలే) మొత్తం ఆరు కార్డులు ఒక్క ఇంగ్లీషు సందేశాలతోనే ప్రచురించాము. వన్నెండు తెలుగు కార్డుల పెట్టు: రు. 7/- ఆరు ఇంగ్లీషు కార్డుల పెట్టు: రు. 4.75, తెలుగు, ఇంగ్లీషు కార్డులు తెండూ కరిసి మొత్తం 18 కార్డులుగం కండైండు పెట్టు: రు. 11/- పెట్టుల థరలలో వాటిని రిజిస్టర్డు టోస్టులో మేము పంపరావికయ్యే ఒడ్చుముకూడా రేర్చాము. మామూలుకోస్టులో పంపశాలము. అడ్చగా తెలుగు పెట్టు, అడ్చగా ఇంగ్లీషు పెట్టు, అడ్చగా తెలుగు ఇంగ్లీషుల కండైండ్ పెట్టు.ఇలా ఏ పెట్టు శాస్తాంశే ఆ పెట్టును మాత్రమే పంపగలముగాని దిల్లగగాని ఆ పెట్టులో కొన్ని, ఈ పెట్టులో కొన్ని ఎంచుకోడానికి పిలుచేదు. మార్చి 10వ తేదీ వరకే పెట్టు పంపగంము. గాంపర్స్ లేవు. పి.పి.పి. వడ్డతలేరు. పోస్టలో ఆర్డర్ గాని, మనియార్తరుగాని పంపకంబా తత్త్వరాలు ప్రాయవలచని తివరి. పట్టణప్రాంశాలలో మాత్రమేగాక వల్లెవప్పులో హాత శిలపువారి. వ్యాపార విఫరాలని వెనువెంటనే ప్రాయ కోరుతున్నాము.

వొట్ట మీద ప్రాణే తత్త్వరాల్ని ఇంగ్లీషులోనే ప్రాస్తే మాట పొడవ్విందు. అందుబాత చదువేది ఇంగ్లీషులోనే తత్త్వరాల ప్రాయంతి.

Script Arts

8, State Bank Street, Post Box No. 2248
MADRAS 2 Phone: 85103

నెట్ల కొరవై ప్రాణే పాల తవి విదువాము పూర్తి ఎదరాలతో ప్రోత్సహిగా ఇంగ్లీషులోనే ప్రాయాని పరిమాణి ఉంటి చేస్తున్నాము.