తను తిరిగి కళ్ళు తెరిచేసరికి, తనుకోరిన
విందుభోజనం సిద్ధంగా వుంటుందనుకుని,
సీతయ్య కొద్దిసేపు తర్వాత కళ్ళు తెరిచాడు.
కానీ, తను కోరిన భోజనపదార్థాలు కనబడక
పోవడంతో, తన వరం నిజం కావడానికి మరి
కొంతసేపు వేచివుండవలసి వస్తుందని మన
సును సరిపెట్టుకున్నాడు.

ఇంతలో తలుపు తట్టిన చప్పడవడంతో సీతయ్యవెళ్ళి ఆతృతతో తలుపు తెరిచాడు. ఎదురుగా పక్క వీధిలో వుండే సోమయ్య, తలమీద పెద్ద తట్టతో కనిపించాడు. అందులో వున్న రకరకాల పిండివంటలు సువాసనలు మెడజల్లుతున్నాయి.

“ఈ రోజు మా ఇంట్లో ప్రతం చేసుకున్నాం, సీతయ్యా! మా ఆవిడ ఇవన్నీ మీకు ఇచ్చి రమ్మన్నది,” అంటూ తట్ట దించబోయాడు, సోమయ్య.

ఐతే, సీతయ్య అతణ్ణి వారిస్తూ, “కొద్ది సేపట్లో మా ఇంటికి రకరకాల ఆహారపదా రాధాలు రాబోతున్నవి. అందువల్ల నువ్వు తెచ్చి నవి వృధాకావచ్చు!” అంటూ సోమయ్య మరొకమాట మాట్లాడేందుకు అవకాశం ఇవ్వ కుండా తలుపు మూసేశాడు.

ఆ తర్వాతసాయంకాలం గడిచిపోయినా, సీతయ్యకు ఎలాంటి ఆహారం అందలేదు. చూసి చూసి విసిగిపోయిన అతడు భార్యతో చెప్పి, ఇన్ని నూకులు గుణి కాయించి, అందుం ఆ పూటకు ఆకలి చల్లార్చుకున్నారు.

వృక్షదేవత వరం ఫలించకపోవడం సీతయ్యకు ఆశ్చర్యం కలిగించింది. అతడు మర్నాటిఉదయం బాగా ఆలోచించి, నౌక్లూ, దాసీజనంతో అందంగా వుండే పెద్దభవనం

కావాలని రెండవ వరం కోరుకుని, కళ్ళు
మూసుకున్నాడు. ఒక అరగంట కాలం గడి
చాక అతడు కళ్ళు తెరిచేసరికి, తను ఎంతో
కాలంగా వుంటున్న పూరిల్లు అలాగే వున్నది.
ఈసారి సీతయ్యకు ఆశ్చర్యంతో పాటు ఎక్కడ
లేని నిరాశ కలిగింది.

ఇంతలో ఎవరో తలుపు తట్టారు. సీతయ్య
తలుపు తెరిచేసరికి, ఎదురుగా ఒక అపరిచిత
వ్యక్తి కనిపించి, “అయ్యా, నేను సుగంధపురి
నుంచి వస్తున్నాను. మీ పెదనాయనగారు
చావుబతుకుల్లో వున్నారు. మిమ్మల్ని వెంటనే
తీసుకురమ్మన్నారు,” అన్నాడు.

సీతయ్య, వృక్షదేవత ఇచ్చిన వరం ఫలించే
వరకూ ఇంటి నుంచి కదులకూడదనుకున్నాడు.
అందువల్ల అతడు, ఆ వచ్చిన వాడితో, “మరేం
అనుకోవద్దు. నేను ఇప్పుడు చాలా అత్యవ
సరమైన పనిలో వున్నాను. ఈ కారణంగా, నేను