హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బుధుమతులు గెలుచుకోండి!

# హీరోస్ ఆఫ్
## ఇండియా - 24

మన పురాతాలలోని కొందరు బాలవీరుల గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. వాళ్ళు మీకు తెలుసా?

1. మా గురువు ధౌమ్యముని పంటపాలాలు మునిగిపోకుండా కాపాడడానికి తెగిన కట్టకు నేనే అడ్డుగా పడుకున్నాను. ఉత్తరోత్తరా నేనూ గొప్ప మునినయ్యాను. నా పేరేమిటి?

2. నేను ఎనిమిది వంకరలతోపుట్టాను. వాగ్వాదంలో వందిమునిని ఓడించి మా తండ్రిని రక్తించాను. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

3. ఋచీకముని కుమార: కోస్టోనేను మధ్యముణ్ణి. విశ్వామిత్రుడు నా పినతండ్రి. భక్తి కారణంగా, బలి ఇవ్వబడడం నుంచి రక్తించ బడ్డాను. నా పేరేమిటి?

4. వేడుతి ఉత్తమశిష్టుణ్ణి. గురుపత్తి కోసం భూగర్భం నుంచి బంగారాన్ని తిరిగి తీసుకు వచ్చాను. నా పేరు మీకు తెలుసా?

5. నేను కురుపాండవుల గురువు కుమారుణ్ణి. విలువిద్యలో ఘటికుడినైన నేను చిరంజీవిని. నా పేరు చెప్పండి చూద్దాం.

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ బదుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన పూరాణ బాలవీరుడు వెవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను వది వదాలకు మించకుండా రాయండి. నా అభిమాన పురాణ బాలవీరుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

పిన:

ఫోన:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

విమాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003 అక్టోబర్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-24
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫుర్స్ కాలని
ఈకాట్టుర్తాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళిలోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీల్ పాల్గొనడప్పు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎయిపిక చేయబడలారు. విజేతలు వారికి తగిపిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. సనైత్తె సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుచిక్కూ ఎక్కువ వచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో పివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎయిపిక చేయబడలారు.

3. న్యాయనిర్దేశలదే తుది నిన్నయం.

4. ఈ మోహనంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలు జడుబడవు.

5. విజేతలకు మోహనాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.