మీ సృజనాత్మక శక్తిని
ఉపయోగించండి!
బహుమతులను గలుచుకోండి!!

బాల రచయితలకూ-చిత్రకారులకూ ఆహ్వానం
# పిల్లల ప్రత్యేక సంచిక
(నవంబర్ 2003)

బాల రచయితలకు: చక్కని కళులను ఆలోచించి ఐదు మండల పదాలకు మించకుండా రాసి, తగిన పేరు పెట్టి పంపండి. తెలుగు, తమిళు, కన్నడం, మలయాళు, హిందీ, బెంగాలీ, ఒరియా, మరాటీ, గుజరాతీ, ఇంగ్లీషు భాషలలో ఏ భాషలోనైనా సరే ఒక్కొక్కరు మూడు ఎంట్రీల మరకు పంపమచ్చు. ఎంపికయిన కథలను, నమంబర్ 2003 పిల్లల ప్రత్యేకసంచికలో ప్రచురిస్తాము.

బాల చిత్రకారులకు: సుప్రసిద్ధ పౌరాణిక/చారిత్రక దృశ్యాల్ని (వాటి వివరణతో) చిత్రంగా/వర్ణచిత్రంగా వేసి మాకు పంపాలి. ఎంపికయిన చిత్రకారులను మా ఖర్చులతో చెన్నయ్‌కి రప్పించి, ప్రత్యేక సంచిక కోసం ఎంపికయిన బాలల రచనలకు వాళ్ళచేత చిత్రాలు వేయిస్తాం.

ఎంట్రీలు మాకు చేయలసిన అఖిరు తేదీ: సెప్టెంబర్ 15, 2003.

ఉత్తమ రచనలకు, చిత్రాలకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు ఉంటాయి!

ఫోటో: మీ ఎంట్రీలతోపాటు మీ సాస్‌పోర్ట్ సైజు ఫోటో ఒకటి జతచేసి పంపండి.

కింది కూపన్‌ను వివరాలతో పూర్తిచేసి, మీ ఎంట్రీకి జతచేసి పిల్లల ప్రత్యేకసంచిక పోటీ, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్-600 097 చిరునామాకు పంపండి.

పేరు: .................................................... వయసు/పుట్టిన తేదీ : ....................................

తరగతి: .................... పాఠశాల : ....................................

ఇంటి చిరునామా : ....................................

పిన్‌కోడ్ : ....................................

ఎంట్రీల వివరాలు :-

1. ....................................................

2. ....................................................

3. ....................................................

ప్రైన కనబరచిన ఎంట్రీలు, మా అబ్బాయి/అమ్మాయి స్వయంగా మరెవ్వరి సాయం తేకుండా రాసినవి/వేసినవి అని ధ్రుమరుస్తున్నాను.
ఎంపికయిన ఎంట్రీలను తెలుగు భాషలోనూ, ఇతర భాషలలోనూ ప్రచురణ మరియు ఎలక్ట్రానిక్ మీడియాలో వాడుకునే పూర్తి కావీరైట్ చందమామకే చెందుతుండని ఇందుమూలంగా సమ్మతిస్తున్నాను.

పాల్గొనే అబ్బాయి/అమ్మాయి సంతకం

తల్లి/తండ్రి సంతకం