మరునాడు జార్ఖర్ హాప్ ను వద్దని టైయాం
గాప్ తనే గ్రెలను తోలుకుని మేపడానికి
నదీతీరానికి వెళ్ళింది.

అక్కడ కోంతార్ హాప్ కనిపించిందిగాని,
అంతలో సంగతి గ్రహించి నదిలోకి దూకిచేపగా
మారి, దాని చేతికి చిక్కకుండా వెళ్ళిపోయింది.

టైయాంగాప్ నిరుత్సాహంగా భవనానికి
వెనుదిరిగింది. అంతలో తన అక్కకు ఏమై
వుంటుందోనన్న భయంతో జార్ఖర్ హాప్ విల
పించసాగింది. ఆ సమయంలో తన రాణిని
చూడడానికి రాజు అటుకేసి వచ్చాడు. అక్కడ
జార్ఖర్ హాప్ ఏడుస్తూ ఉండడం చూశాడు.
అంతకుపూర్వం కూడా ఆమె ఎప్పుడూ విచా
రంతో ఉండడం గమనించిన రాజు ఆమెను
కారణం అడిగాడు.

జార్ఖర్ హాప్ జరిగినదంతా వివరించింది.
అంతా విన్న రాజు, “ఏమిటీ! నువ్వు చెపు
తున్నదంతా నిజమా? నమ్మశక్యంగా లేదే!”
అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.

నా మాటల మీదనమ్మకం లేదంటే, మీరే
ఒకపని చెయ్యండి. రాత్రికి గ్రెల కొట్టంలోకి
వెళ్ళి రహస్యంగా దాక్కోండి. ఆమె ఆ గ్రెల్లో
కొన్నిటిని ఆవురావురుమని మింగడం తమరే
స్వయంగా చూడగలరు! ఆ కారణంగానే
గ్రెల సంఖ్య రోజు రోజుకూ తగ్గిపోతున్నది,”
అన్నది జార్ఖర్ హాప్.

ఆమె చెప్పినట్టే ఆ రోజు రాత్రి రాజు పెంచ
లాడే వెళ్ళి గ్రెల కొట్టంలో దాక్కున్నాడు.
అర్ధరాత్రి సమయంలో ఆయన భార్య అక్కడికి
వచ్చి, తన అసలు రూపం దాల్చి, మూడు
గ్రెలను అమాంతం స్వాహా చేసింది. ఆ తరవాత
నిశ్శబ్దంగా రాజభవనంలోకి వెళ్ళిపోయింది.

మరునాడు రాజు, రాజభవనానికి సమీ
పంలో ఒక విశాలమైన గది నిర్మాణానికి ఏర్పా
టుచేశాడు. దానిని అందంగా అలంకరింప

చేశాడు. ఆ తరవాత ఆయన అక్కడి పడకకు
కింద పెద్దగోతిని తవ్వించి, అందులో బయటకు
కనిపించకుండా కత్తులు, కఠారులు, బరిసెలు
వంటి పదునైన ఆయుధాలను అమర్చి దాని
మీద పడకను అమర్చాడు.

ఆ తరవాత అతడు మంత్రగత్తి వద్దకు
వెళ్ళి, “ప్రియతమా! నీకోసమే ప్రత్యేకంగా ఒక
అందమైన గదిని నిర్మించాను. వచ్చి చూడు,”
అన్నాడు ప్రేమ నటిస్తూ.

సంతోషంగా ఆయనవెంట వెళ్ళిన మంత్ర
క్తైఆ అలంకారాలను చూసి, మురిసిపోయింది.
ఉత్సాహంగా వెళ్ళి పడకీమీద కూర్చున్నది. అంతే!
పడకవిరిగి మంత్రగత్తిగోతిలోని పదునైన ఆయు
ధాలపైబడి, ఒళ్ళంతా సెత్తురుతో ముక్కలు చెక్కలై
విలవిలా తమ్మకుంటూ ప్రాణాలు విడిచింది.

ఆ తరవాత రాజు, జార్ఖర్ హాప్ నదీతీరా
నికివెళ్ళారు. వారికోసం అక్కడ కోంతార్ హాప్
ఎదురుచూస్తున్నది. మంత్రగత్తి మరణంతో,
దాని మంత్ర ప్రభావం కూడా తొలగిపోయింది.
రాజు ఇప్పుడు అసలు కోంతార్ హాప్ ను వివా
హమాడాడు. ఆమె చెల్లెలు జార్ఖర్ హాప్ కూడా
అదే రాజభవనంలోనే హాయిగా చిరకాలం
జీవించింది.