ఆ తరవాత మంత్రకత్తి తన రూపాన్ని కోంతార్ హాప్ లా మార్చుకుని, “నేను నీ అక్కలాగా కనిపిస్తున్నాను కదూ!” అన్నది.

జార్జర్ హాప్ ఆశ్చర్యంతో దిమ్మెరపోయింది. ఆమె నోట మాట రాలేదు. మంత్రగతితైయాం గాప్ అచ్చంగా తన అక్కలాగే ఉంది!

ఇద్దరూ రాజభవనం చేరుకున్నారు. మంత్ర గత్తెతనను కోంతార్ హాప్ గానూ, జార్జర్ హాప్ ను తన పరిచారికగానూ రాజుకు పరిచయం చేసుకున్నది. ఆమె అందానికి ముగ్ధుడైన రాజు ఆమెను మెంటనే పెళ్ళి చేసేసుకున్నాడు. వాళ్ళు రాజభవనంలో రాచభోగాలు అనుభవించ సాగారు. జార్జర్ హాప్ మాత్రం పాద్దస్తమానం ఇంటిచాకిరీ చేసేది.

మధ్యాహ్న సమయంలో జార్జర్ హాప్ రాజుగారి గొర్రెలను మైదానాలకు తోలుకు పోయి మేపుకుని వచ్చేది. ప్రతి సాయంకాలం, టైయాంగాప్, గొర్రెలను లెక్కపెట్టే నెపంతో అక్కడికి వచ్చి, తన భయంకరమైన ఆకలిని తీర్చుకోవడానికి రెండు మూడు గొర్రెలను తినేసేది.

ఒకరోజు జార్జర్ హాప్ నదీతీరంలో గొర్రెలను మేపుతూ తన అక్కను తలుచుకున్నది. రాజ భవనంలో తాను చేస్తున్న చాకిరీ, పడుతూన్న

బాధలూ ఏకరువుపెడుతూ, తన అక్కను తలు చుకుని భోరున విలపించసాగింది.

హఠాత్తుగా ఆమెకు నదిలో నుంచి ఎవరో మాట్లాడుతున్నట్టనిపించింది. ఆమె పరికించి చూసింది. ఆ మాట్లాడుతున్నది చేప. అది తన అక్కేనని జార్జర్ హాప్ ఆ క్షణమే గ్రహించింది. ఎదురుచూడని విధంగా ఆమె అక్క అసలు రూపంతో లేచి వచ్చింది. గట్టుపై కూర్చుని అక్కాచెల్లెళ్ళు మాట్లాడుకున్నారు. కొంతార్ హాప్ మంత్రగత్తి ప్రభావంతో చేపగా మారిపో యినప్పటికీ, కావాలంటే రోజుకొక గంటసేపు మానవరూపంతో ఆమె బయటకు రావచ్చు.

అక్క సురక్షితంగా ఉందని తెలుసుకున్న జార్జర్ హాప్ పరమానందం చెందింది. ఆ తరవాత వాళ్ళు రోజూ అదేవిధంగా కలుసుకోసాగారు. ఆ కారణంగా జార్జర్ హాప్ లో విషాదం మటుమా యమై, ఆమె ముఖంలో సంతోషం తొణికులాడ సాగింది. ఇంటిపనులను చకుకా చేయసాగింది.

ఆమెలో వచ్చిన మార్పును టైయాంగాప్ కూడా పసికట్టింది. “సంతోషంతో మిడిసి పడుతున్నది. దీని వాలకం చూస్తూంటే అక్కను కలుసుకున్నట్టే ఉంది. అదొక్కటే కదా దీనికి సంతోషం కలిగించగలిగినది! ఏ సంగతీ రేపు తేలుస్తాను,” అనుకున్నది.

బౌద్ధ ఆరామాలు

సిక్కింరాష్ట్రంలో దాదాపు 2000పైగా బౌద్ధఆరామాలు ఉన్నాయి. ఇవి ఇక్కడి ప్రజల జీవనవిధానంలో ఒక భాగంగా పుంటూ, వారి సాంస్కృతికవారుత్వాన్ని గాఢంగా ప్రభావితం చేస్తున్నాయి. ఈ ఆరామాలను ‘గోంపాస్’ అంటారు. సిక్కిం ప్రజల నుంచి విడదీయలేని ఈ గోంపాస్, ముఖ్యంగా నైయింగ్ మాపా, లేదా కార్యుపా తెగలకు చెందినవిగానే ఉంటున్నాయి.