రనీ, అడిగినా నిజం చెప్పరనీ అనుకుంటూ
మంగళవర్మ ముందుకు కదిలాడు. అతడు
కొంతకాలంపాటు మాయాసరోవరంలో నివ
సించినవాడు. అతడికి అక్కడికి వెళ్ళేందుకు
ద్గురదారి ఏదో తెలుసు. కాని, కొయ్యకాలుతో,
ఎత్తుపల్లాలుగా వున్న నేలమీద నడవటం
అతడికి చాలా ప్రయాసగా వున్నది.

మంగళవర్మ అలా కుంటుతూ, నాలుగైదు
నిమిషాలకాలం నడిచేరికి, అతడికి ఒక ఎత్త
యిన చెట్టుమీది నుంచి, “మంగళవర్మా!”

అన్న పిలుపు వినిపించింది.

ఇదేరకం వృక్షపిశాచి, అనుకుంటూ
అతడు తలఎతిచూశాడు. కొమ్మలమీద, అల్లి
బిల్లిగా వున్న అడవితీగలలో చిక్కుకుని, ఒక
మనిషి అతడికి కనిపించాడు. వాడు మాయా
సరోవరేశ్వరుడి హంసలరథం తోలేవాడు. ఆ
రథం ఆకాశంలో తలకిందులైనప్పుడు, వాడు
దానిలో నుంచి జారి, ఆ చెట్టుపైగల అడవి
తీగల్లో చిక్కుకుపోయి, చావు తుప్పుకున్నాడు.

“ఓహో, నువ్వు బతికే వున్నావన్నమాట!
చాలా సంతోషం. కిందికి దిగి రావటానికి,
దాపుల్లో ఏదైనా కొమ్మఊతం దొరకలేదా?”
అన్నాడు మంగళవర్మ.

హంసలరథం తోలేవాడు అవునన్నట్టు తల
పూపి, “వర్మా కొంచెం మెల్లగా మాట్టాడు.
యమకింకరుడిలాటి వాడొకడు భయంకర
మైన నరవానరాన్ని ఎక్కి, ఈ మార్గానే షస్తు
న్నాడు. అతడిపెంట కొందరు సైనికులు కూడా
వున్నారు. వీళ్ళు మన శత్రువులైన జయశీ
లుడూ, సాధకుడూ అనుకుంటాను,”
అన్నాడు.

మంగళవర్మకు ఆ మాటలు వింటూనే
ఉత్సాహం కలిగింది. ఆ వచ్చేవాళ్ళలో వైద్య
దేవుడని పిలవబడే దేవశర్మకూడా పుంటాడు.
ఇప్పుడు వాళ్ళతో కలిసి, సాధ్యమైనంత త్వరగా
మాయాసరోవరాన్ని చేరవచ్చు!

“ఒరే, బాబూ, ఇప్పుడు వాళ్ళుమనకు శత్రువులు కారు; కాని మిత్రులవునో కాదో మాత్రం నాకు తెలియదు. మాయాసరోవరేశ్వరుడు, ఆ జయశీలుడనే అతన్ని పట్టుకుని, సరోవరం కేసీ పెళ్ళాడని తెలిసింది. ఇక ఇప్పుడు నువ్వు చెప్పే వీళ్ళలో మనవాడైన వైద్యదేవుడున్నాడు; నేను ఒంటి కాలివాణ్ణి, చెట్టెక్కలేను. నువ్వు దిగలేవు. ఆ వచ్చేవాళ్ళను చప్పట్టు చరిచి పిలువు,” అన్నాడు మంగళవర్మ.

వైద్యదేవుడు, ఆ నరవానరం ఎక్కి వచ్చేవాడి
వెంట వున్నాడని తెలియగానే రథం తోలేవాడికి
ప్రాణం లేచి వచ్చింది. తను మరికొద్దికాలం
అలా చెట్టుకొమ్మల్లో చిక్కుకుపోయి వుంటే,
ఏ నరభక్షకులో, జలవృకరాక్షసులో తనను
హతమార్చి వుండేవాళ్ళు!