పురాణగాథలు:

అలంబుస

దేవేంద్రుడి కొలువులోని అప్పురసలనో ఒకతె అలంబుస. ఒకనారామె తన న్రియుడైన విధూము దనే గంధహ్వదితో మాట్లాడుతూ, అటుకేసి వచ్చిన దేవేంద్రుణ్ణి గమనించలేదు. దేవేంద్రుడు దానికి అగ్ర హించి, “మీరు భూరోకంలో మానవులై పుట్టి, ధార్యాభర్తులుగా జీవించండి,” అని శపించాడు.

ఆ శాపస్రధావంతో, విధూముడు కౌశాంధి యువరాజు సహస్రావీకుడుగానూ, అలంబుస మృగవర్తిగానూ జన్మించారు. వారిద్దరికీ వివాహం నిశ్చయమయింది. ఆ సమయంలో దేవదానవులకు యుద్ధం చెలరేగడంతో, దేవేంద్రుడు సహస్రావీకుడి సహాయం కోరాడు. సహస్రావీకుడు దేవతలపష్టం వహించి రాష్ట్రములను ఓడించి, భూరోకానికి తిరిగి వస్తున్నవ్వుడు, దేవేంద్రుడు అతనికి తోడుగా తిరో త్తమను వంపాడు. సహస్రావీకుడు పథంలో వస్తూ, మృగవర్తి మీది జ్ఞాపకాలతో, తిరో త్తమ అడిగిన ప్రళ్ళలకు సమాధానం ఇవ్వలేదు. అతని ప్రవర్తనకు కోపించిన తిరో త్తమ, “నువు ఎవరి మీది ధ్యానతో నా ప్రళ్ళలను ఉదాసీనవరిచావో, వాళ్ళ నుంచి వధ్నాలుగేళ్ళు ఎడదాలు అనుభవింతువుగాక!” అని శపించింది.

సహస్రావీకుడు కౌశాంధి చేరి, మృగవర్తిని వివాహమారాడు. మృగవర్తి గర్భం ధరించింది. ఆమె ఒకనాడు భర్తను, వరిమళజలం నిండిన ఎర్రటి కొలనులో స్నానం చేయాలన్న కోరిక కోరింది.

మృగవర్తి ఎర్రటి పరిమళజలం నిండిన కొలనులో స్నానం చేస్తున్నప్పుడు____రక్తతటాకంలోని మాంసం ముడ్డ అని భ్రమించి, ఆమెను ఒక పెద్ద రేగ వచ్చి తన్నుకుపోయింది. సహస్రావీకు దెంతో విదారం చెందాడు.

రేగ మృగవర్తిని తీసుకుబోయి నుడూరంలోని ఒక కొండ శిఖరం మీద వదిలింది. ముని కుమారు దొకడు ఆమెను జమదగ్ని అశ్రమానికి చేర్చాడు. ఆమె అక్కడ ఉదయనుడనే పిల్లవాణ్ణి ప్రసవించింది.

వధ్నాలుగేళ్ళు గడిదాక, ఒకనాడు పాములవా దొకడు, ఒక పామును పడుతూండటం దాలాడయిన ఉదయనుడి కంటబడింది. పాము తప్పించుకోరానికి పరేపాట్లు చూసి, ఉదయనుడు జారిపడి, పాములవారికి ఒక బింగారుగాజును ఇచ్చి పామును వదిలిపెద్దమన్నాడు. పాములవాడు ఆ బింగారు గాజును కౌశాంధి నగరానికి తీసుకుబోయి అమ్మేటవ్వుడు, అది రాణీగారిదని సహస్రావీకుడికి తెలియ వచ్చింది. ఆయన పాములవాణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, జమదగ్ని అశ్రమానికి పోయి, ధార్యా పిల్లలను కలునుకుని, వాళ్ళతో రాజ్యానికి తిరిగి వచ్చి హాయిగా జీవించాడు: