1917 వ సం॥లో ఆక్టోబర్ విప్లవం ద్వారా, లెనిన్—ట్రాట్ స్క్రీనాయ కత్వంలో ప్రజలు, జార్ నిరంకు శపరిపాలనను అంతం చేయడంతో యూని యన్ ఆఫ్ సోవియట్ సోషలిస్ట్ రిపబ్లిక్స్ (యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.) ఆవిర్భవించింది. శ్రామిక వర్గం అధికారం చేపట్టిన కమ్యూనిస్టు పరిపాలన అమలులోకి వచ్చింది. ప్రపంచ చరిత్ర కొత్తమలుపు తిరిగింది.

డెబ్బైనాలుగు సంవత్సరాలు జరిగాక, గత సంవత్సరం, సోవియట్ రష్యానుంచి బాల్టిక్ రిపబ్లిక్ రాష్ట్రాలయిన ఎస్తోనియా, లాట్వియా, లిఘువేనియా విడిపోవాలని కోరడంతో సోవియట్ రష్యాలో పలుప్రాంతాలలో అలజడులు ప్రారంభమయ్యాయి.

సోవియట్ ప్రెసిడెంట్ గోర్చచేవ్ మిగతా పన్నెండు రాష్ట్రాలు అంగీకరించగలవన్న సమ్మెకంతో సూతన సమైక్య ఒడంబడికను రూపొందించాడు. ఆయితే, చాలా రాష్ట్రాలు స్వతంత్ర దేశాలుగా విడిపోవాలని నిర్ణయించడంతో, అవి సూతన ఒడంబడికలో సంతకాలు చేయడానికి గోర్చచేవ్ ఏర్పాటు చేసిన సమావేశానికి కూడా హాజరుకాలేదు.

గోర్చచేవ్ అధ్యక్షపదవికి రాజీనామా చేసి, 'రష్యాన్ ఫెడరేషన్' అధ్యక్షుడయిన బోరిస్ ఎలిత్సాన్కు అధికారం అప్పగించాడు. బోరిస్ ఎలిత్సాన్ డిసెంబర్ ఏడవతేదీ, గోర్చచేవ్ నూతన ఒడం బడికలో సూచించిన 'కన్ ఫెడరేషన్'కు వ్యతిరేకంగా 'కమ్యూనిటీ'ని ఏర్పాటు చేయాలన్న అభిప్రాయం వెలిబుచ్చాడు. అఖిరికి, రిపబ్లిక్కులన్నెటికీ స్వతంత్ర ప్రతిపత్తిని అంగీ కరించే 'కామన్వెల్త్' అమలులోకి వచ్చింది.

ఆయితే, ఈ కామన్వెల్త్ కూడా సాఫీగా సాగుతుందని చెప్పలేము. ఎందుకంటే, ఈ దేశాలు అనుసరించవలసిన ఉమ్మడి ఆర్థిక విధానం, 'కామన్ కరేన్సీ', రకణ ఏర్పాట్లు, అణ్వాయుధాలపై అధికారం మొదలైన సమస్యలెన్నిటినో పరిష్కరించుకోవలసి ఉన్నది.

1917 వ సం॥లో జరిగిన రష్యా విప్లవం ఇరవైయవ శతాబ్ద చరిత్రలో ఒకమైలురాయిగా నిలిచింది. ఇప్పుడు రష్యాలో వస్తూన్న అనూహ్యకరమైన మార్పులు, ఎలాంటి పరిణామాలకు దారి తీయగలవో అని ప్రపంచం పరిశీలిస్తున్నది!