వార్తలలో బాలలు:
బేబీ షామిలీ!

ఇటీవల జరిగిన 'కిలుకన్ పెట్టి' (గిలక) అనే ఒక మలయాళ చిత్రం షాటింగ్‌లో దర్శకుడు 'యాక్షన్' అనగానే కెమెరా ముందు నిలబడిన ఐదేళ్ళపాప ముఖంలో ఏడుపుతోపాటు కళ్ళనుంచి బొటబొటా నీళ్ళు కారాయి. మామూలుగా నటి నటులు ఉపయోగించే 'గ్లిజరిన్' లేకుండానే ఆ పాపకళ్ళ నుంచి నీళ్ళు కారాయి. డైరెక్టర్ 'కట్' అనగానే, మీట నెక్కినట్టు కన్నీళ్ళు తక్కున ఆగిపోయాయి. ఆ పాపాయి నటనకు ఆక్కడి వారందరూ అమితాశ్చర్యం చెందారు.

ఆ పాపాయి మరెవరో కాదు. గత నంవత్సరం 'అంజలి' అనే తమిళ చిత్రంలో అద్భుతమైన నటనను ప్రదర్శించి, 'ఉత్తమ బాలనటి' అవార్డును అందుకున్న బేబీ షామిలీ. ఇవాళ ఒక చిత్రంలో నటించడానికి లకీరూపాయలు పుచ్చు కుంటూన్న 'బాలతార' బేబీ షామిలీ! ఈనాడు మన దేశంలో ఆదాయవు పన్ను చెల్లిస్తున్న అతి పిన్న వయస్కురాలు షామిలీ! ఇప్పుడు షామిలీ మలయాళం, తమిళం, తెలుగు భాషలలో దాదాపు ఇరవై చిత్రాలలో నటిస్తున్నది.

అయివేళ్ళ పాప ఒకేసారి ఇన్ని చిత్రాలలో ఎలా నటించగలుగుతున్నది? ఆమె తండ్రి ఎ. ఎస్. బాబు ముందుగానే చిత్ర దర్శకుడి వద్ద షామిలీ నటించవలసిన సినిమాకథ, నన్నివేశం, సంభాషణలు తెలుసుకుంటాడు. ఆయనే ఇంటి వద్ద షామిలీకి ఏ నన్నివేశంలో ఎలా నిలబడాలో, ఎలా నడవాలో, ఎలా మాట్లాడాలో కుఁణ్ణంగా శిక్షణ నిస్తాడు. అందువల్ల మర్మాడు కెమెరా ముందుకు రాగానే. ఆమె దర్శకుడు చెప్పే విధంగా సునా యోనంగా నటించగలుగుతున్నది!

ఆమె తండ్రి, ఆమెతోపాటే మాటింగ్‌కు వచ్చి, ఆమె అవనరాలన్నీ తీరుస్తూ, తేడుగా వుంటాడు. ఆమె ఎప్పుడైనా కోపంతో మారాం చేస్తే చాక్లెట్లూ, స్వీక్రూ ఇచ్చి బుజ్జగిస్తాడు!

నెలలో దాదాపు ఇరవైరోజులు మాటింగ్‌లో పాల్గొనే బేబీ షామిలీ మిగతా పది రోజులు బడికి వెళుతుంది. ఆమె ఇంటి దగ్గర, “నేను, రోజూ స్కూలు కు వెళ్ళి చదువుకుంటాను!” అని నిజంగానే అప్పుడప్పుడు ఏడుస్తుంది. ఆన్నయ్య రిచర్డోతోనూ, ఆక్కయ్య పాలిని (ఆమె కూడా నిన్పటి బాలనటి) తోనూ అడుకోవడానికి ఇష్ట పడుతుంది.

రెండేళ్ళ పాపగా ఉన్నప్పుడు చిత్రాలలో నటించడం ప్రారంభించిన బేబీ షామిలీ, మరొక ఐదేళ్ళయినా నటించాలన్నది ఆమె తండ్రి కోరిక!