# మీకు తెలుసా?

1. 'స్వర్గమందిరం' ఎక్కడ ఉన్నది?

2. ప్రపంచంలో కెళ్లా అతి ప్రాటీనమైన జంతు ప్రదర్శనకాల ఎక్కడ ఉన్నది?

3. 1452 వ సంకోసం జమ్మించిన ఒక ఇటలీ దేశస్థుడు. చిత్రకారుడుగా, నంగీక చిద్వాంసుడుగా, గణితశాస్త్రజ్ఞుడుగా, శాస్త్రవేత్తగా ప్రపంచిగాంచాడు. ఆయన ఎవరు?

4. 'గళ్ళనుడికట్టు' మొట్టమొదట ఎక్కడ, ఎప్పుడు ప్రమరించాడు?

5. ఒక బాలిక ఉత్తరం ఆందుకున్నాకే, అమెరికా అధ్యక్షుడు అబ్రహాం లింకవ్ గడ్డం పెంచడం ప్రారంభించాడని చెబుతాడు. ఆ బాలిక ఎవరు?

6. వచ్చే ఒలింపిక్ క్రీడలు జూలై లో ప్యెయిన్ లో జరుగనున్నాయి. ప్రపంచంగా 'ఒలింపియాద్' ఎప్పుడు జరిగింది. అధునిక ఒలింపిక్ క్రీడలు మొట్టమొదట ఎక్కడ జరిగాయి?

7. 'కరాటే' అంచే అర్థం ఏమిటి?

8. గ్రీకు యాత్రకుడు మెగ స్టేస్ శారతదేశంలో సందర్శించిన సంస్థానం ఏది?

9. గాంధీకే తన 'రాజకీయ' గుడుపు 'గా ఎవరిని బావించాడు?

10. జూరియన్ సీజర్ పేరు మీదుగా 'జూలై' నెలకు పేరు వచ్చింది. అతని మేనట్లుడు పేరు మీదుగా ఏ నెలకు పేరు ఏర్పడిందో తెలుసా?

11. అక్టూబ్ ఆర్థికమంత్రి ఎవరు?

12. 'రఘునంకాన్ని' ఎవరు రచించాడు?

13. వినాయకుడి వాహనంగా చిద్దెలుకను చెబుతాడు. ఎదుకంపు భక్తిక్రమదలతో ఆహారం ఇచ్చి రషించే దేవాలయం మన దేశంలో ఎక్కడ ఉన్నదో తెలుసా?

14. నెట్రోలియన్ మొట్టమొదట ఏ ద్వీపావికి వెళ్ళగొట్టడాదు?

15. గరుడపటి-సాము జాతీయ పశాకంలో గల దేశం ఏది?

# సమానాలు

7. 'వచ్చిది'.

8. చంద్రసు ప్రాభాధుడు.

9. గ్రామంకప్పుడోఅదే.

10. అగమ్మ, అగమ్నీక సీజన్.

11. కెరరచుర.

12. కాదిచు.

13. రాజస్థానస్థీరి కర్మిస్తార.

14. మాస్.

15. మోక్క.

16. సంగీత గ్రామస్థానస్థీరి అమిత్యార్ అమిత్యా.

1. సింహంగ్, చైనా.

2. అస్పియూ మాహనార్హిని స్పార్స్కేషన్. 1752 వ సంగీత పర్యచందీంచి.

3. లిహునార్హో రా వాస్పు.

4. 'స్పార్స్' ప్రోగ్రామ్. 1918 వ సంగీత రీసామిన్ లాహాంచించాడు.

5. గ్రేడ్ డైరేట్.

6. క్రీ. సూ. 718 వ సంగీత గ్రామస్థానస్థీరి లింకి యార్. అధునిక లింకవ్ క్రిడల స్టోజ్ పంగీత గ్రామస్థానస్థీరి అమిత్యార్ అమిత్యా.

7. చంద్రసు ప్రాభాధుడు.