పర్యాత్తరాలు...

సామవేదం శ్రీనివాస అనంత రవి

ప్ర; రాకెట్ నిర్మాణమును, పనిచేయు విధమును గురించి వ్రాయవలసించి గా
కోరుచున్నాను.

న: దీపావళినాడు మనం కాల్చుకునే సరంజామాలో రాకెట్ కూడా ఉన్నది. ఆది సమ్మేళిసి
సూత్రం అర్థం చేసుకోవటం చాలా తేలిక. తెడ్డువేసి నీటిని వెనక్కుతోస్తే పడవ ముందుకు పెట్టటం
మనకు తెలుసు. దీపావళి రాకెట్ ల దిగువ భాగం నుంచి “పాగ” అమిత వేగంతో కిందికి చెప్పుందు
ఆ “పాగ”కు గల శక్తి తాలూకు ప్రతిశక్తి రాకెట్ ను పైకి తోస్తుంది. అయితే మనం మంట చూసించే
దాకా రాకెట్ లో ఏ పాగా ఉండదు, “మందు” మాత్రమే ఉంటుంది. ఆది అంటుకుని వాయురూపం
పొందుతుంది. ఘనపదార్థంలో ఉన్న ఇంథనం వాయురూపం పొందేటప్పుడు కొన్ని వందల రెట్లు అవు
తుంది. దానితోబాటు రాకెట్ లోపలి భాగంలో అమితమైన ఒత్తిడి ఏర్పడి, వాయురూపం ధరించిన
ఇంధనాన్ని బయటికి నెట్టుతుంది.

జెట్ విమానాలలో జెట్ ఇంజన్లు కూడా ఇదే సూత్రం మీద పని చేస్తాయి. కాని అనలైన రాకెట్ కూ,
జెట్ కూ కొన్ని తేడాలు ఉన్నాయి. ఆవి ఇప్పుడు మనకు అనవనరం.

రాకెట్ లో వాడే ఇంధనం ద్రవరూపంలో గాని, ఘనరూపంలో గాని ఉండవచ్చు. (“రోహిణి”
ఉపగ్రహాన్ని శ్రీహరికోట నుంచి ప్రయోగించి నప్పుడు ఘనరూపంలో ఉండే ఇంధనాలే వాడారు.)
ఈ ఇంధనాలు శూన్యాకాశంలో కూడా దహనం కావాలంటే, గాలిలో ఉండే ప్రాణవాయువు మీద
అధారపతి లాభంలేదు.. ఎందుకంటే అంతరికీంలో గాలి ఉండదు. రాకెట్ ను నడపటానికి సాధారణంగా
రెండు రకాల ఇంధనం ఉంటుంది: ఒకటి మండేదీ, రెండోది మండించేదీ—అంటే ప్రాణవాయువు.
సాధారణంగా ప్రాణవాయువు ద్రవరూపంలో ఉంటుంది. సాధారణ శిలోడ్సిటిలో ప్రాణవాయువు వాయు
రూపంలో ఉంటుంది గనక, ద్రవరూపం కలిగించటానికి దాన్ని చాలా చల్లగా చేయాలి. వాయురూపం
పొందిన ఇంధనం అమితమైన ఫోర్స్ తో బయటికి వస్తేగాని రాకెట్ వేగం వుంజుకోదు. ఇంధనశక్తిని
బట్టి ఒక రాకెట్ చాలకపోతే మూడు నాలుగు రాకెట్ అంచెలు కూడా ఉపయోగిస్తారు. “రోహిణి”కి
నాలుగు రాకెట్ అంచెలు ఉపయోగించారు.