వార్తలు-విశేషాలు

యుద్ధం ముగిసింది!

పర్సియన్ నింధుకాఖలో యుద్ధం ముగి
సింది. ఇది గౌప్ప ఉపశమనం కలిగించే
విషయమేగాని, ఆనందించడానికి
మాత్రం ఏమిలేదు. ఎందుకంటే రెండు
దేశాల మధ్య అభిప్రాయభేదాలు ఏర్పడి
నప్పుడు, వాటిమధ్య మంతనాలు జరిపి.
సయోధ్య కుదర్చడానికి ఎన్నో అంతర్జా
తియ సంస్థలు కృషిచేస్తున్న ఈ కాల
ఘటంలో యుద్ధం ప్రారంభంకావడమే
విచారకరమైన విషయం!

ప్రపంచశాంతి పరిరకీణకు పాటుపడే
సంస్థలలో ఐక్యరాజ్యసమితి ప్రధాన
మైనది. సింధుకాఖ ఘర్షణలో, శాంతి
పరిరకీణకు ఐక్యరాజ్యసమితి చేసిన
కృషి ఎలాంటిదో క్లుప్తంగా చూద్దాం.

అంతర్జాతీయశాంతి భద్రతలు ప్రధాన
ఆశయంగా 1945 వ సం॥ అక్టోబర్
24 వ తేదీన ఐక్యరాజ్యసమితి ఆవిర్భ
వించింది. ప్రపంచదేశాలన్నీ చిన్నా.
పెద్దా భేదం లేకుండా ఈ సమితిలో
సభ్యత్వం పొందవచ్చు. భావితరాలను

యుద్ధ బాధనుంచి రణించడానికి పాటు
పడగలదని ఐక్యరాజ్యసమితి తన
చార్డర్‌లో స్పష్టంగా చెబుతున్నది.

ఇరాక్ తన పారుగున వున్న చిన్న
స్వతంత్రదేశమైన కువైట్ మీద దురా
క్రమణ జరిపి వశపర చుకున్నది.
ఇరాక్ ను వైదెలగమని, ఐక్యరాజ్య
సమితి అనేకసార్లు కోరింది. అయినా
ఇరాక్ ఏమాత్రం వినిపించుకోలేదు.
అందువల్ల ఆఖరికి ఐక్యరాజ్యసమితి—
కువైట్ చిముక్తికి బలప్రయోగానికి
పూసుకోవాలన్న సభ్య దేశాల అభి
ప్రాయాన్ని అంగీకరించి తీర్మానం నెర
చేర్చింది. మిత్రపకాల సేనలకు
అమెరికా నాయకత్యం వహించింది.
దానికి 37 దేశాలు సహాయపడ్డాయి.
ఈజిప్టు.ఫ్రాన్స్.సౌదీఅరేచియా.ఇంగ్లాండు
తమ సైన్యాలను పంపాయి. కెనడా,
జర్మనీ దేశాలు కూడా సహకరించాయి.

కువైట్‌కు విముక్తి కలిగించడమే
యుద్ధం ప్రధాన లక్ష్యం; ఇరాక్ ను
ఒడించడంకాదు. కువైట్‌కు స్వతంత్ర
దేశంగా వుండే హకుమ్మ మళ్ళీ
సాధించిపెట్టడానికి మిత్రపక్ సేనలు
పోరాడాయి. ఆఖరికి తమ లక్ష్యాన్ని
సాధించాయి. కువైట్ స్వతంత్ర దేశ
మయింది. అయినా, ఈ ఆశయసిద్ధికి
ఎంతో రక్తపాతం జరిగింది. వాతావరణం
కలుషితమైపోయింది. తీవ్రమైన ధన
నష్టం, జననష్టం వాటిల్లాయి. ఇరాక్,
ఐక్యరాజ్యసమితి తీర్మానాన్ని గౌరవించి
అంగీకరించి వున్నట్టయితే ఇన్ని నష్టాలు
కలిగి వుండేవి కావు. ఇంతకూ ఇరాక్‌కూ