అట్టచి వరిబొమ్మ

ధర్మరాజు పట్టాచిపేకం యధావిధిగా జరిగి పోయింది. ధృతరాష్ట్రుడు తన కొడుకులకు క్రాద్దం చేశాడు. ధర్మరాజు ద్రోణ కర్ఘులకూ, మటోత్కచాధిమస్యులకూ, విరాటుడు మొదలైన బంధు మిత్రులకూ వేరు వేరుగా క్రాద్దాలు చేశాడు. తన కోసం చనిపోయినవారి పేర ధర్మ నశాలు, విడుదులూ, చలివేంద్రాలూ, చెరువులూ నిర్మించటానికి ఉత్తరు విచ్చాడు. ఆయన భీముడికి దుర్యోధనుడి మేడా, అర్జునుడికి దుశ్చాననుడిదీ, నకుల నహదేవులకు దుర్మర్షణ దుర్ముఖుల మేడలూ ఇచ్చాడు. కృష్ణ సాత్యకులు అర్జునుడి ఇంట వుండిపోయారు.

ఒకనాడు ధర్మరాజు కృష్ణుణ్ణి చూడబోయాడు. కృష్ణుడు మణిమయమైన శయ్యపై వున్నాడు. ధర్మరాజు కుశల ప్రశ్నలకు అతను నమాధానం చెప్పలేదు. ధర్మరాజు కంగారుపడ్డాడు. అంతలో కృష్ణుడు నమాధి నుంచి బయటపడిన వాడిలాగు అయి, “బావా, కలతపడకు. భీమ్ముడు నన్ను తలుచుకుంటున్నాడు, నా మనస్సు అయన చెంతకు వెళ్లింది. భీమ్ముడితో బాటు ఎంతో జ్ఞానం నశించబోతున్నది. నీ వాయన దగ్గిరికి వెళ్ళి నీ నందేహాలన్నీ నివర్తి చేసుకోవటం మంచిది,” అన్నాడు.

తరవాత కృష్ణ సాత్యకులూ, పాండవులూ, నంజయుడు మొదలైనవారు భీమ్ముడున్న చోటికి బయలుదేరారు. దారిలో అయిడు మడుగులున్నాయి. వాటిని పరశురాముడు కృతియ రక్తంతో నింపాడు. వాటి కథ ధర్మరాజు కృష్ణుడి ద్వారా విన్నాడు.

పరశురాముడు జమదగ్ని కొడుకు. గంధమాదన పర్వతం మీద శివుణ్ణి గురించి తపస్సు చేసి, అనేక అస్త్రాలూ, గంఢగొడ్డలీ వరంగా పాందాడు. ఆ రోజులలో హైహయ పంశం వాడైన కృతవీర్యుడికి అర్జును డనే కొడుకుండేవాడు. మహా బలశాలి. అశ్వమేధ యాగం చేసి లేదనకుండా దానాలు చేశాడు.

ఈ అర్జునుడి కొడుకులు ఒకసారి జమదగ్ని, పరశురాముడూ లేని నమయంలో వారి ఆశ్రమం నుంచి హెరామధేనువునూ, దూడనూ ఎత్తుకుపోయారు. పరశురాముడు పగబట్టి వెళ్ళి అర్జునుణ్ణి చంపేశాడు.

అంతటితో ఆ వైరాన్ని పోనిప్పక, అర్జునుడి కొడుకులు జమదగ్ని ఆశ్రమానికి మళ్ళీ పచ్చి జమదగ్ని తల నరికారు.

దానితో పరశురాముడు భూమి మీద కృతియుడు లేకుండా చేస్తానని ప్రతిజ్ఞ చేసి ఇరవై ఒక్కసారి కృతియులందరిని ఊచకోత కోసి, భూమి అంతా కశ్యపుడికి దానం చేశాడు. కొంతకాలం బ్రాహ్మణులు భూమి నేలి అరాజకం తెప్పించారు. కశ్యపు డది చూసి, పరశురాముడి గొడ్డలీ వేటుకు గురికాక తప్పంచుకున్న కృతియ కుమారులకు భూమిని తిరిగి ఇచ్చేశాడు.