మనదేశపు

పక్షులు-జంతువులు:

పిల్లలు పుస్తకాలూ,
బొమ్మలూ మొదలైన
బహుమతుల కన్నా
ఏనుగుమీద ఎక్కి ఊరే
గడానికి ఎక్కువగా ఇష్ట
పడతారు. యేటా రిప
బ్లక్ దినోత్సవ సంద
ర్భంగా ఢిల్లీలో జరిగే
ఊరేగింపులో ఏనుగులు

కూడా పాల్గొంటాయి. అదే విధంగా 'దసరా' సందర్భంగా మైసూరులోనూ, జైపూర్‌లోనూ, 'పూరమ్' సందర్భంగా కేరళలోని తిరుచ్చూర్‌లో జరిగే ఏనుగుల ఊరేగింపులు చాలా ప్రసిద్ధి గాంచినవి. దక్షిణ భారతదేశంలో కొన్ని దేవాలయాలలో ఉదయం, సాయంకాలం దేవుణ్ణి ఏనుగు మీద ఊరేగించడం సంప్రదాయంగా ఉంటున్నది.

చతురంగ బలాలలో గజబలం ప్రధాన
మైనది. చంద్రగుప్త మౌర్యుడి సైన్యంలో
10,000 ఏనుగులు ఉండేవని చరిత్ర
చెబుతున్నది.

భూచరాలన్పిటిలోకీ ఏనుగు చాలా పెద్ద
జంతువు. వాటిని మచ్చికచేసు కోవడం సులభం.
వాటిని రకరకాలుగా ఉపయోగిస్తారు.

మనదేశంలో ఒంటెల పందాలలాగే ఏను
గుల పందాలు కూడా అక్కడక్కడ జరుగు

చందమామ
అనుబంధం-52

గంభీరమైన
ఏనుగు

తాయి. అయితే ఏనుగు
లనుమామూలుగా అడ
వులలో పెద్దపెద్ద దుంగ
లను మోయ డానికి
ఎక్కువగా ఉపయోగిస్తూ
ఉంటారు.

సాధారణంగా ఏనుగు
3 మీటర్ల ఎత్తూ, 4000
- 5000 కి. గ్రా.

బరువూ ఉంటుంది. 1.40 మీటర్ల పాడవైన
తొండం పైకీ, కిందికీ వంగడానికి వీలుగానూ,
దృఢంగానూ ఉంటుంది. తొండం, ఏనుగు
ముక్కు. తొండంతో నీళ్ళు పీల్చుకుని నోట్లోకి
చిమ్ముకుంటుంది. నేలమీది నాణాలవంటి
చిన్న చిన్న వస్తువులనుకూడా తొండంతో
ఎత్తగలదు. మామూలుగా మగ ఏనుగులకు
రెండు దంతాలు ఉంటాయి. ఇవి చాలా
విలువైనవి. అడవి ఏనుగులు గుంపులు
గుంపులు గానే నివసిస్తాయి. ఇంత పెద్ద
ఏనుగుకు కళ్ళు మాత్రం చాలా చిన్నవి.
అయితే, వాటి ప్రణశక్తీ, శ్రవణశక్తిమాత్రం
చాలా సూక్ష్మమైనవి. 22 నెలల గర్భం తరవాత
ఏనుగు ఈనుతుంది. ఏనుగు చాలా తెలివై
నది. ఇది గొప్ప జ్ఞాపకశక్తి గలది.

మనదేశంలోని ఏనుగులు ఆఫ్రికా ఏనుగుల
కన్నా పరిమాణంలో చిన్నవి.