రాక్షులు ఆయుధాలు తీసుకుని హనుమం
తుడి పైకి వచ్చారు. వారి ఆయుధాలు తగిలి
హనుమంతుడాగ్రహించి తన శరీరాన్ని ఇంకా
పెంచాడు. అతను ఆ ప్రాసాదంలోని ఒక
స్తంభాన్ని ఒక్క ఊపున పెరికి దాన్ని గిరగిరా
తిప్పేసరికి, ఆ వడికి నిప్పుపుట్టి చైత్య ప్రాసాద
మంతా తగలబడిపోయింది. హనుమంతుడా
స్తంభుతోనే నూరుగురు రాక్షులనూ చంపాడు.

తరవాత అతను గట్టిగా అరుస్తూ, “నా
వంటి వానరులు అనేక వేల సంఖ్యలో సీతా
దేవిని వెతకటానికి సుగ్రీవుడి చేత పంప
బడ్డారు. లక్షల, కోట్ల వానరులతో సుగ్రీవుడి
క్కడికి వస్తాడు. మీరు రాముడితో వైరం
పెట్టుకున్నారు. ఇక లంక ఉండదు. నాశనమ
వుతుంది. మీరూ ఉండరు చస్తారు. రావ
ణుడూ ఉండడు,” అన్నాడు.

ఎర్రని పూలమాలలు ధరించి, తలలో
పూలు పెట్టుకుని, కుండలాలు ధరించి,
ఇంద్రధనుస్సు లాటి విల్లూ, అందమైన
బాణాలూ తీసుకుని జంబుమాలి గాడిదలు
పూన్చిన రథంలో వచ్చేసరికి హనుమంతుడు
ద్వారతోరణం పైన కూర్చుని ఉన్నాడు. జంబు
మాలి విల్లెక్కుపెట్టి అనేక బాణాలు ప్రయో
గించి హనుమంతుడి ముఖాన్నీ, దేహాన్నీ
గాయపరిచాడు; హనుమంతుడు పెద్దరాయి
విసిరితే దాన్ని బాణాలతో పడగొట్టాడు;
సాలవృక్షం పీకితే దాన్ని ముక్కలు ముక్కలు
చేశాడు. చివరకు హనుమంతుడు మొదట
తీసుకున్న పరిఘనే తీసి గిరగిరా తిప్పి విసిరే
సరికి జంబుమాలితోబాటు రథమూ, గాడి
దలూ నజ్జునజ్జయిపోయాయి.

కింకరులతో బాటు జంబుమాలి కూడా
చచ్చాడని విని రావణుడు ఆగ్రహావేశం
చెంది, అస్త్రవేత్తలయిన ఏడుగురు మంత్రి
పుత్రులను హనుమంతుడి పైకి పంపాడు.
వారు తమతమ సైన్యాలను వెంటబెట్టుకుని,
ఎవరు ముందు వెళ్ళి శత్రువుతో తలపడతారా
అని పోటీలు పడుతూ, అమితోత్సాహంతో
బయలుదేరారు. వాళ్ళు తన మీద వదిలిన
బాణవర్షాన్ని తప్పించుకుని హనుమంతుడు
గాలిలోనే సంచరిస్తూ, రాక్షసమూకను చేతుల
తోనూ, కాళ్ళతోనూ కొట్టి చంపాడు. వారు
పెట్టిన చావు కేకలకు లంక యావత్తూ
పిక్కటిల్లింది.

మంత్రిపుత్రులు కూడా ఎప్పుడైతే చెచ్చారో,
రావణుడికి భయం ఆరంభమయింది. కాని