జరిగిందేమిటో యువకుడు చెప్పేలోగా దొంగ
పైన కప్పుకున్న శాలువాను దూరంగా గిరవాటు
వేశాడు. అతడు పోలీసు యూనిఫారంలో
కనిపించడమేగాక, జమీందారు ఇంటి నుంచి
దొంగిలించి పారిపోతూన్న ఆ యువకుణ్ణి పట్టు
కున్నానని వారితో చెప్పాడు. యువకుడు కూడా
ఏం జరిగిందో వివరించాడు.

యువకుడు చెబుతున్నదే నిజంలాగా కని
పించినప్పటికీ, అసలు ఏం జరిగి ఉంటుందో
గ్రామస్థులకు తెలియలేదు. ఒకవైపు పోలీసు
ఉద్యోగి, మరొక వైపు ముక్కూ మొహం తెలి
యని యువకుడు. ఎవరి మాట నమ్మగలరు
పాపం!

ఈ వ్యాజ్యం బంకించంద్ర న్యాయస్థానానికి
వచ్చింది. ఆ రాత్రి, ఆ గ్రామానికి బాధ్యతలు
నిర్వహించడానికి వెళ్ళే అవకాశం పోలీసుకు
లేకపోయినప్పటికీ, ఆయన వెళ్ళినప్పుడు ఇది
యాదృచ్ఛికంగా జరిగిందనీ, పోలీసు బాధ్యతా
నిర్వహణకు మెచ్చుకోవాలని ఆయన తరపు
న్యాయవాది వాదించాడు. జ్యూరీ సభ్యులు
కూడా ఆ వాదంవైపే మొగ్గు చూపడంతో, పోలీ
సును గౌరవంగా విడుదల చేసే స్థితి ఏర్పడింది.
అయితే, బంకించంద్రకు పోలీసు తరపు వాదం
పట్ల అనుమానం కలిగింది.

న్యాయస్థానంలో వాదోపవాదాలు జరుగు
తూండగా-మేజిస్ట్రేట్ జవాను హడావుడిగా
వచ్చి కోర్టు గుమాస్తా బ్రజ్‌గోపాల్ హత్యకు
గురయ్యాడనీ, అతడి మృతదేహం దూరంలో
వంతెన కింద పడి ఉన్నదనీ చెప్పాడు.

“శవాన్ని వెంటనే ఇక్కడికి తీసుకురావడా నికి ఏర్పాటు చేయండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు మేజిస్ట్రేట్.

ఒక యువకుడు దూర ప్రయాణం చేస్తూ
మార్గమధ్యంలో ఒక జమీందారు భవనం
ముంగిట రాత్రి గడపడానికి అనుమతి పొంది
పడుకున్నాడు. అర్ధరాత్రి సమయంలో యువకు
డికి మెలకువ వచ్చింది. పెద్ద మూటతో ఒక
ఆకారం పెరటి తలుపు తెరుచుకుని వెళుతూం
డడం గమనించాడు. అతడు ఒక్క గెంతున
వెళ్ళిదొంగను అడ్డుకున్నాడు. మూటను అక్కడే
పడేసి యువకుడి పట్టు విడిపించుకుని పారి
పోవడానికి దొంగ పెనుగులాడాడు. అయితే
సాధ్య పడలేదు. ఉన్నట్టుండి దొంగ తనను
పట్టుకున్న యువకుణ్ణి ఒడిసి పట్టుకుని,
“దొంగ! దొంగ!” అని కేకలు పెట్టాడు.

లాంతర్లతో అక్కడికి పరిగెత్తుకు వచ్చిన చుట్టు
పక్కల వాళ్ళు ఇద్దరినీ విడదీసి, పట్టుకున్నారు.

అక్టోబర్ 2008