ఆ మాటకు ఉలిక్కి పడి వెనక్కు తిరిగి
చూసిన యువరాణి చిన్నగా నవ్వుతూ తల
వంచుకున్నది.

ఆ దృశ్యాన్ని గంధర్వలోకం నుంచి దివ్య
దృష్టితో తిలకించిన అజరుడు చతుస్వరితో,
“చూశావా, ప్రేమ గొప్పదనం. బెత్తెడు ఎత్తున్న
వింత శరీరుడని తెలిసినా రాగలత యశోధ
నుణ్ణి ప్రేమిస్తోంది. అందం మాత్రం ఉంటే
సరిపోదు. యువతులకు హృదయం కూడా
కుసుమకోమలంగా ఉండాలి. నీ హృదయం
మాత్రం పాషాణశిలాసదృశం,” అన్నాడు.

“యశోధనుడి జీవితంతో నువ్వు ఇంకా
ఆడుకుంటూనే ఉన్నావు. నువ్వు దుర్మార్గు
డివి కాదా?” అన్నది చతుస్వరి నిష్ణూరంగా.

“నువ్వు నన్ను వివాహమాడతానంటే ఈ
క్షణమే అతణ్ణియథా రూపంలోకి మార్చేస్తాను,”
అన్నాడు అజరుడు.

“అవకాశం చూసుకుని ఆంక్షలు విధించే
నీలాంటివాణ్ణిఎలా ప్రేమించను?” అంటూ
చతుస్వరి విసురుగా అక్కడి నుంచి వెళ్ళి
పోయింది.

ఇక్కడ భూలోకంలో కొన్నాళ్ళకు అనంత
భద్రుడు కుమార్తెకు వివాహం జరిపించ
డానికి స్వయంవరం చాటాలనుకున్నాడు.
అది తెలిసిన రాగలత, “స్వయంవరం వద్దు.
త్వరలో మీ అభీష్టానుసారం నా వివాహం
జరుగుతుంది,” అని తండ్రికి నచ్చజెప్పింది.

ఆ తరవాత ఉద్యానవనంలోకి వెళ్ళి
యశోధనుడితో సంగతి చెప్పి, “నీకీ వింత
రూపం ఎలా వచ్చిందో తెలిస్తే విముక్తి పొందే

కొంచెం కూతఘనం!” అంటూ చెలికత్తెలు
చతురోక్తులు విసురుతూ కాస్సేపు నవ్వుకు
న్నారు. యువరాణి మాత్రం అతడి కేసి
మౌనంగా చూస్తూ ఉండిపోయింది.

ఆ తరువాత రాగలత యశోధనుడితో ముచ్చ
టిస్తూ, భోజన సమయంలో, వస విహారాసికి
వెళ్ళినప్పుడు ఎల్ల వేళలా అతణ్ణి వెంట
తీసుకుని వెళ్ళేది. కొన్నాళ్ళకు అతడే ఆమె
లోకమయ్యాడు.

రాగలత గొప్ప చిత్రకారిణి. ఒకనాడామె
యువరాజు రూపాన్ని మామూలు పరిమా
ణంతో స్థూలంగా చిత్రించి, ఆ రూపాన్ని
అలాగే చూస్తూండగా, వెనక నుంచి యశోధ
నుడు, “సుందరీ, నిన్ను నేను ప్రేమిస్తు
న్నాను, మామూలు రూపం పొంది పెళ్ళాడు
తాను,” అన్నాడు.