రికి తీసుకురండి. మీ కోసం ఎదురు చూస్తూ ఉంటాను," అని చెప్పి పంపేశాడు.

మరునాడు ఉదయం నలుగురూ చెప్పిన సమయానికి కర్రలతో వచ్చారు. ఆ తరవాత కొంత సేపటికి వచ్చిన బీర్బల్ వారిని పలక రించాడు. మొదట ఒక నౌకరును పిలిచి అతడి చొచ్చిన కర్ర పాడువును కొలిచి పక్కన పెట్టాడు. ఆ తరవాత అదే విధంగా తక్కిన ముగ్గురు అందించిన కర్రలను కూడా ఒక్కొక్క దాన్ని కొలిచి చూశాడు. అతడి కళ్ళు ఆనందంతో మెరిశాయి.

అతడు మూడో నౌకరు కేసి చూస్తూ, “నువ్వే దొంగవు!” అన్నాడు. అతడు కాదని బుకా యించడానికి చూశాడు గాని అలా ఎంతో సేపు సాగలేదు.

బీర్బల్ ఆ మూడో నౌకరు తెచ్చిన కర్రను చూపాడు. అది మిగిలిన మూడు కర్రలకన్నా మూడు అంగుళాలు కురచగా ఉన్నది.

“నువ్వు ఏం చేశావో నాకు తెలుసు. తెల్ల వారే సరికి కర్ర మూడంగుళాలు పెరిగి పోతుందని భయపడి పోయావు. ఎందుకంటే నువ్వు నిజాయితీ పరుడీవికావు. ఎలాగైనా పట్టుబడ కుండా ఉండాలని నీ కర్ర పాడవును మూడం గుళాలు కత్తిరించేశావు. అందువల్లే అది కురచగా ఉన్నది,” అన్నాడు బీర్బల్.

“అంటే... దొంగ దగ్గరి కర్ర తెల్లవారే సరికి మూడంగుళాలు పెరుతుందని నువ్వు అబద్ధం చెప్పావన్న మాట. నేను అది నిజమని నమ్మి మోసపోయాను,” అంటూ దొంగ నేలచూపులు చూడసాగాడు.

రక్షకభటులు దొంగ సామ్మును తెచ్చి బజి దాస్‌కు అప్పగించారు. దొంగ కారాగారం పాల

య్యాడు. రక్షకభట అధికారి కొలువుదీరి ఉన్న అక్బర్ చక్రవర్తి వద్దకు వచ్చాడు. అప్పుడక్కడ బీర్బల్ కూడా ఉన్నాడు.

“మీరు అప్పగించిన సమస్యను పరిష్కరించాను. అందుకు బీర్బల్‌కు కృతజ్ఞతలు చెప్పాలి,” అన్నాడు అధికారి.

“మధ్య బీర్బల్ ఏం చేశాడు?” అని అడిగాడు చక్రవర్తి.

“అవును, షహేన్‌షా!” అంటూ అధికారి దొంగను పట్టినపైనం గురించి పూసగుచ్చినట్టు వివరించాడు.

“బీర్బల్! నిజంగా నువ్వు అపరాధ పరిశోధనశాఖకు అధికారిగా ఉండతగినవాడివి!” అని ప్రశంసిస్తూ చక్రవర్తి అతనికి బంగారు కడియాన్ని బహూకరించాడు. -( లర్.పె. మూర్తి)