ప్రభుత్వ బస్సుల్లో వెళ్ళడం వల్ల

ఉపయోగాలు

నాన్నతో కూర్చుని శంకర్ న్యూస్ చూస్తున్నాడు. “మళ్ళీ పెట్రోల్-డీజల్ ధరలు పెరిగాయి. రేపట్నుంచి కారును వదిలి ఆఫీసుకు నడిచి వెళ్ళాల్సిన పరిస్థితి ఏర్పడేలా ఉంది,” అన్నాడు శంకర్ తండ్రి.

శంకర్ చిన్నగా నవ్వి, “ఇందులో పెద్ద ఆశ్చర్య మేముంది! అవసరాలకు సరిపడా సరఫరా లేనప్పుడు ధరలు పెరుగు తాయని మా ఎకనమిక్స్ క్లాసులో నేర్చుకున్నాం కదా!” అన్నాడు.

“ఇంకా ఏమేం నేర్చుకున్నావేంటి అమార్త్యాసేన్?” అంటూ నవ్వాడు తండ్రి.

“అది సరే, నాన్నా. మనింటి నుంచి మీ ఆఫీసు వరకు డైరెక్టు బస్సు ఉంది కదా. మరి రోజూ కార్లోనే వెళతా వెందుకు? రేపట్నుంచి బస్సులో వెళితే ఎంత ఇంధనం, తద్వారా డబ్బు ఆదా అవుతుందో ఆలోచించి చూడు,” అన్నాడు శంకర్.

“డబ్బు ఆదా అవుతుంది. నిజమే, మరి బస్సు ఊరంతా చుట్టుకుని వెళుతుంది. ట్రాఫిక్తో ఆఫీసు చేరే సరికి ఆలస్యమై పోతుంది కదా?”

“ప్రైవేటు వాహనాలవల్లే కదా వాహనాల రద్దీ పెరిగి పోయింది? ఒక్క ఢిల్లీలో ట్రాఫిక్ సిగ్నల్స్ వద్ద కాచుకుని ఉండడం వల్లే 994 కోట్ల రూపాయలు విలువచేసే ఇంధనం వృథా అవుతోందన్న విషయం మీకు తెలుసా? ఢిల్లీ పిసిఆర్ఎ, పిఆర్ఆర్ఐ జరిపిన అధ్యయనాల్లో ఈ విషయం బయట పడింది! మిగతా నగరాల పరిస్థితి ఎలా ఉంటుందో ఊహించుకోండి!” అన్నాడు శంకర్.

“మీ తాతయ్య ప్రభుత్వ వాహనాల్లోనే వెళ్ళేవాడు. నేను చిన్నప్పుడు బస్సులోనే పయనం చేసేవాణ్ణి. సొంత కారు కొనాలని కలలు కనేవాణ్ణి,” అన్నాడు తండ్రి.

“కార్లో వెళ్ళడం హుందాగానే ఉంటుంది. అయితే, అవసరానికి మించి ఇంధనాన్ని అందుకు వృథా చేస్తున్నాం కదా. ఇంటి నుంచి మామూలు కన్నా కాస్త ముందు బయలుదేరి బస్సులో వెళితే బోలెడంత ఇంధనం ఆదా కదా?” అని అడిగాడు శంకర్. “నిజమే శంకర్. రేపట్నుంచి నేను బస్సులోనే వెళతాను. నేను మాత్రమే కాదు. నా సహోద్యోగుల్ని కూడా అలాగే చెయ్యమంటాను,” అన్నాడు తండ్రి.

మీరు కూడా మీ స్నేహితులతో, కుటుంబ సభ్యులతో ఇంధనం పొదుపును గురించి చర్చించి ఈ సంగతి చెప్పండి. ప్రభుత్వ వాహనాలు అందుబాటులో లేని మారుమూల స్థలాలలకు వెళ్ళిరావ డానికి ట్రాన్స్‌పోర్ట్-పూలింగ్ సిస్టమ్స్‌ను ఉపయోగించుకోవచ్చు.

Dear Children,

Write your suggestions for using the public transport system in the best possible way at the PCRA address given alongside.
The best suggestions will win attractive prizes!

Name

Age

Class

Address

e-mail

మిస్ట్రియ్ ప్రోగ్రామ్ మాస్లికి

PCRA

ప్రోగ్రామ్ ప్రోగ్రామ్ సాధనాన్నికి

అంటే అంటే అంటే

అక్టోబర్ 2008