మాత్రమే కుబేరుడి దివ్యరూపాన్ని చూడగలి
గారు. పుష్పకవిమానం స్వర్గ, మర్త్య, పాతాళ
లోకాల మధ్య మాత్రమే పయనిస్తుందని,
అది ఏ నక్షత్రం దగ్గరికీ వెళ్ళ జాలదనీ
కుబేరుడు చెప్పాడు.

“మరిమేము పునర్వసు నక్షత్రం వద్దకు వెళ్ళి మా ప్రజల కలలను విడిపించుకుని రావాలి. అది ఎలా సాధ్యం?” అని అడిగారు మేధ, ప్రతిభ.

“సూర్య చంద్రులు, నక్షత్రాలతో సహా విశ్వరహస్యాలను ఎరిగిన వ్యాసమహర్షిని సంప్రదించండి. ఆయన తగిన సలహా ఇవ్వ గలడు,” అని చెప్పాడు కుబేరుడు.

“ఆ మహర్షి ఎక్కడ ఉంటాడు?” అని అడిగాడు మేధ.

మహర్షి రూపాన్ని పూర్తిగా వివరించి కుబే
రుడు అదృశ్యమయ్యాడు.

రాజకుమారుడు, కుమారి తమ వద్దవున్న
వజ్రాల సాయంతో వ్యాసవహర్షి రూపాన్ని మన
సులో నిలిపి కొన్ని రోజుల పాటు ప్రార్థనలతో
గడిపారు. మహర్షి వాళ్ళ మనోనేత్రాల ముందు
ప్రత్యక్షమయ్యాడు. “పునర్వసు నక్షత్రాన్ని
చేరే మార్గం తెలియజేయండి, మహాత్మా!”
అని ప్రార్థించారు అన్నాచెల్లెలు.

మహర్షి మందుహాసం చేసి, “మీరు పయనం చేపట్టడానికి ముందు రెండు ఆకాశాలు ఉన్నయని అర్థంచేసుకోవాలి,” అన్నాడు.

“అవి ఏవి మహర్షీ?” అని అడిగారు అన్నాచెల్లెలు ముక్తకంఠంతో.

“మొదటిది పైనున్న ఆకాశం. అది బహి రాకాశం. రెండుది చిదాకాశం. అది మీ చిత్తులో అంటే మనసులో ఉన్న ఆకాశం. మీ మన

సులో ఉన్నదాని ప్రతిబింబమే వెలుపల కని
పించేది. అందువల్ల ఇప్పటికే మీలో పునర్వసు
ఉన్నది,” అన్నాడు మహర్షి.

“మహర్షీ! సూర్యచంద్రులు కూడా మాలోనే ఉన్నారా? సెలవివ్వండి,” అని అడిగారు అన్నాచెల్లెలు.

“అందులో సందేహం దేనికి? మీ కలలను, తక్కిన అందరి కలలను నక్షత్రంలో వెదికి విడుదల చేయండి,” అని చెప్పి వ్యాసమహర్షి అదృశ్యమయ్యాడు.

ఆ తరవాత వాళ్ళ అన్వేషణ చాలా రోజుల పాటు సాగింది. ఆఖరికి తమ తండ్రీ, తల్లీ, రాజ్యంలోని ప్రజలందరూ కూడా కలలు కనే విధంగా ఏకాగ్రతతో ధ్యానించారు.

మేధ మేధాశక్తికీ, ప్రతిభ ఊహాశక్తికీ సంకే
తాలని రాజ్యప్రజలు గ్రహించారు.