చిరస్మరణీయ చారిత్రక ఘట్టాలు-13
ఉరితాడును ముద్దాడిన వీరకిశోరం!

బ్రిటిష్ అధికారానికి వ్యతిరేకంగా 1857లో
చెలరేగిన ప్రథమ స్వాతంత్ర్య సంగ్రామమనే
గొప్ప తిరుగుబాటుకు చాలా సంవత్సరాలకు
పూర్వమే దక్షిణాదిలో కొందరు పాలకులు
పరాయి పాలనకు ఎదురు తిరిగారు. మాతృ
భూమి విముక్తి కోసం పవిత్ర స్వాతంత్ర్య బీజా
లను విత్తిన తొలితరం సమరయోధులలో
మున్నెన్నతగినవాడు వీరపాండ్య కట్టబొమ్మన్.
కుందేలుపిల్ల వేటకుక్కలపై తిరగబడిన
వీరభూమి అని పేరుగాంచిన తమిళనాడు
లోని పాంచాలన్ కురిచ్చిలో జగవీరకట్టబొమ్మన్,
ఆరుముగత్తమ్మాళ్ దంపతులకు 1760లో
అనుపమ వీరుడైన వీరపాండ్య కట్టబొమ్మన్
జన్మించాడు. కుమారస్వామి, దొరైసింగం
అనే సోదరులుగల కట్టబొమ్మన్ తన ముప్ఫై
యవయేట 1790వ సం.లో సింహాసనం
అధిష్ఠించాడు.

ఆ కాలఘట్టంలో దక్షిణాది
లోని పలు ప్రాంతాలు

ఆర్కాడు నూటు కింద ఉండేవి. అయితే, పలు
వురు పాలకులు నవాబు అధికారాన్ని ధిక్కరించ
సాగారు. దాంతో ఖజానా దివాలా తీసింది.
నూబు ఈస్టిండియా కంపెనీ నుంచి పెద్దమొత్తా
లను తీసుకుని; వాటిని తన సామంతుల
నుంచి పన్నుల రూపంలో మాటులు చేసుకోమని
కంపెనీకి చెప్పాడు. నిస్సహాయులైన ప్రజలను
కంపెనీ పీడించసాగింది. నవాబు కంపెనీ చేతి
కీలుబొమ్మ అయ్యాడు. పలువురు సామం
తులు బ్రిటిష్ అధికారానికి తల ఒగ్గారు.

అయితే, వీరుడైన కట్టబొమ్మన్ దానికి
ఏమాత్రం అంగీకరించలేదు. ఆయన్ను లొంగ
దీసుకోవడానికి ఈస్టిండియా కంపెనీ నయానా
భయానా ఎన్నెన్ని విధాలుగానో ప్రయత్నిం
చింది. ఒక్కటీ ఫలించలేదు. అజేయుడైన
కట్టబొమ్మన్ ఆరేళ్ళకాలం శత్రువుల కుట్ర
లకు వ్యతిరేకంగా ఒంటరి పోరాటం సాగిం
చాడు. ఆయన్ను ఎలాగైనా అణచివేయాలని
బ్రిటిష్ దొరతనం నిర్ణయించింది.

ఒకనాడు తన భవనం ఎదుట ఏదో గందర
గోళం నెలకొనడం గమనించి తమ్ముడు కుమార
స్వామి, సేనాధిపతి వెళ్ళయత్తేవన్, మంత్రి
తానాపతి పిళ్లెతో కలిసి కట్టబొమ్మన్ వెలుపలికి
వచ్చాడు. విశ్వాసపాత్రులైన తన ప్రజలు
ఆందోళనకు లోనయ్యారని ఆయన గ్రహిం
చాడు. బందిపోట్ల బాధలు ఎక్కువ
య్యాయని వాళ్ళుచెప్పుగా విన్నాడు.
త్వరలో బందిపోట్ల బెడదను