నికీ అంత మంచిది. ఆమె ఇక్కడ ఉన్నదో కుటుంబం సర్వనాళనం కాకత్పుడు. జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరించి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రాహుల్ తల్లిదండ్రులకు ఏం చెయ్యడానికీ దిక్కు తోచలేదు. పురోహితుడి మాట విని అభంశుభం ఎరుగని అమాయకురాలైన కోడ లిని ఇంటినుంచి ఎలాపయగులం అనుకుంటూ లోపలికి వెళ్ళారు. మాధవి మౌనంగా విలపి స్తోంది. ఆమెను మెల్లగా ఓదార్చి, జరిగిన సంగతి బయట పాక్కకుండా గాంభీర్యం మహిం చారు అత్తమామలు. విందుకు వచ్చిన గ్రామ స్థులు ఎవరూ అదృష్టవశాత్తు పురోహితుడి హెచ్చరికను వినలేదు. రాహుల్ తల్లిదండ్రులు ఆయన వెనక వెళ్ళినప్పుడు గౌరవంగా సాగనం పడానికి వెళ్ళారని వాళ్ళు భావించారు.

మరునాడు తెల్లవారగానే పురోహితుడి మాటల్లోని నిజానిజాలు తేలేంతవరకు మాధవి పుట్టింటికి తిరిగివెళ్ళి అక్కడే గడిపివస్తానని చెబుతోందనీ, తనే వెళ్ళి ఆమెను పుట్టింట వదిలి వస్తాననీ రాహుల్ తన తల్లిదండ్రులకు చెప్పాడు. అతడి తల్లిదండ్రులు అందుకు ఒప్పుకోలేదు. కోడలి వెంట తామే వెళ్ళిమస్తామని చెప్పారు.

అదే విధంగా వాళ్ళు కోడలిని వెంట బెట్టుకుని బయలుదేరారు. ఇక్కడ జరిగిన వేవీ తల్లిదండ్రులకు చెప్పవద్దనీ; పురోహితుడి మాటల్లో తమకు ఏమాత్రం నమ్మకం లేదనీ, రాహుల్ త్వరలో వచ్చి ఆమెను తమ ఇంటికి తీసుకురాగలడనీ మార్గ మధ్యంలో కోడలికి నచ్చజెప్పారు.

మాధవికి ఇంటి బెంగ పట్టుకోవడంతో అత్తమామలను వెంటబెట్టుకుని

తమను చూడడానికి వచ్చి ఉంటుందని ఆమె తల్లిదండ్రులు అనుకున్నారు. ఆ తరవాత కొంత సేపటికి పెళ్ళికి ఆహ్వానించ లేదన్న అగ్రహంతో తమ పురోహితుడు ఓంకార్ నూతన దంపతులను ఆశీర్వదించడానికి నిరాకరించి వెళ్ళిపోయిన వైనం గురించి రాహుల్ తల్లిదండ్రులు వియ్యంకులకు నెమ్మదిగా తెలియజేశారు.

ఆ మాట వినగానే మాధవి తల్లిదండ్రులు బిగ్గరుగా నవ్వుతూ, “ఆయన ఎంతటి అల్పబుద్ధి కలవాడో చూడండి! మా కూతురి పెళ్ళికి మేము ఆయన్ను ఆహ్వానించలేదు. మా గ్రామస్థులందరూ ఆయన్ను బహిష్కరించడం మూలాన మేమూ పిలవలేకపోయాం. ఆయన తండ్రిలా కాదు. ఆయనకు మహాపేరాశ. ప్రతి దానికీ