**Founder by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Assistant Editor**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

**Mobile**: +91 99620 70014

**email**: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**

**Mobile**: +91 99625 67860

**email**: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

**Mobile**: +91 9271720669

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: B-3, Lunic Industry

**Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road**

**No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093**

**Phone**: +91 22 28312872 / 28311849

**email**: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

**Mobile**: +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: Goyal Business Centre,

**C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001**

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager-Karnataka

**Mobile**: +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: 18, 10th Cross, Mayura Street

**Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage**

**Bangalore-560094, Phone**: +91 80 6655 1000

**email**: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

**Mobile**: +91 98362 62202

**email**: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation

**Mobile**: +91 98245 19946

**email**: kalpesh.raval@chandamama.com

**Head - Business Dev. & Online**: Surajit Agarwal

**email**: surajit@chandamama.com

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: I. Govindasamy

**e-mail**: govindasamy.l@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam Mobile: +91 9841983774

**e-mail**: sairam.ab@chandamama.com

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,

**JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai,**

**Teynampet CHENNAI-600018**

**Phone**: +91 44 2432 2101/02, **Fax**: +91 44 2432 2103

**email**: chandamama@chandamama.com

**Website**: www.chandamama.com

**ANNUAL SUBSCRIPTION:**

**India**: Rs 180 (by bookpost)

**Foreign**: US$30 (by air mail)

# పాఠకుల లేఖలు

బాల్యం నుంచి నేను చందుమామ అభిమానిని.

చందుమామ సృష్టించిన ఊహాలోకంలో నా బాల్య మంతా స్వేచ్ఛగా విహరించాను.

ఆగస్టులో ప్రచురించిన కథలు ఆద్యంతం అలరించాయి. 'నట్టింట్లో పిశాచి' మనిషిలోని స్వార్థ బుద్ధి ఎలాంటి అరిష్టాలను కొనితెచ్చుకుంటుందో వివరించింది. మనోదౌర్భల్యంతో బాధపడే యువకుడు మనోవికారాలను అధిగమించి సామ్రాజ్య నిర్మాతగా ఎలా మారాడన్న చారిత్రకాంశం-నిరాశాజీవులకు ఆత్మ స్థైర్యాన్ని అందిస్తుంది. బ్రిటిష్ ప్రభుత్వాన్ని హడలెత్తించిన నానాసాహెబ్ స్వాతంత్రేచ్ఛ అద్భుతంగా వ్యక్తీకరించ బడింది. యుక్తితో సమస్యలను ఏ విధంగా పరిష్కరించు కోవచ్చో 'పారుగుపోరు' కథలో మాలతి పాత్ర నిరూపించింది. ఏకలవ్యుడి నిస్వార్థ గురుభక్తిని మరింత విపులంగా చెబితే బావుండేది. ప్రాచీన భారతీయ సాహిత్య సౌర భాలను అందిస్తున్న చందుమామకు నా హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు.

- పి.బి. భాస్కరం రావు,

చెల్లూరు - 533 261, తూ.గో. జిల్లా (ఆం.ఫ్ర.)

ఒక్క క్షణం చాలు జీవిత పయనాన్ని తల్లకిందులు చేయడానికి అన్నసత్యాన్ని చాటిమ్మిన రాబర్ట్ క్లెట్ ఉదంతం చాలా బావుంది. ఇంట్లోని పోరు ఇంతంతకాదన్న వేమన్న సూక్తిని స్ఫురింపజేసిన 'నట్టింట్లో పిశాచి' అద్భుతం. పిల్లల్ని ఆలోచింపజేసే ప్రహేళికలను, పోటీలను ప్రవేశపెట్టాలని వినయపూర్వకమైన మనవి.

-ఎం.లక్ష్మి, గోపాలపూర్

ఫిల్లలతో పాటు వయోభేదం లేకుండా అందరూ చదివే ఏకైక పత్రిక చందుమామ. ఏ రంగంలో ఏ మార్పులు వచ్చి రూపాంతరం చెందినా మన చందుమామ యథా తథంగా ఉండడమే ఆనందకరం!

-ఎం.వి. రమణకుమార్టి, హైదరాబాద్

# అక్టోబర్ 2008

# చందుమామ