కొంత దూరం చెట్లకింది చీకటిలో నడిచి
పోయి, భవనప్రాకారాన్ని సమీపించి, దాని
మీదుగా లోపలికి దూకాడు. అలా దూక
టంలో అతడి కాలోకటి ప్రాకారానికి తగిలి,
పెద్ద శబ్దంతో అందులోని కొంతభాగం విరిగి
కిందపడింది.

ఆ వెంటనే భవనంలో గొప్ప సంచలనం
బయలుదేరింది. “శత్రుసైన్యాలు! శత్రు
సైన్యాలు!” అంటూ కొందరు కేకలు పెట్టారు.
“భూకంపం! భూకంపం!” అంటూ మరి
కొందరు భయంతో అరిచారు.

రాజ ప్రాసాదంలోని నౌకర్లూ చాకర్లూ
అందరూ కిందికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
కూలిపోయిన ప్రాకారపు గోడను చూసి
ఆశ్చర్యపడసాగారు.

రాజకుమార్తె కాంతిసేనకు భవనంలో
రేగిన గగ్గోలుకు నిద్రాభంగమై, తన గది
నుంచి బయటికి వచ్చి, పిట్టగోడ నానుకుని
నిలబడి కిందికి చూడసాగింది. ఆమె చెలికత్తె
లిద్దరు ఆమె పక్కన చేరి, “ఎంత పెద్ద ధ్వన
యింది! అందరం భూకంపం వచ్చిందను
కున్నాం,” అంటూ కళ్ళింత చేసి, చేతులు
ఊపుతూ, ఆమెకు కూలిన గోడ చూప
సాగారు.

రాక్షసుడు నిశ్శబ్దంగా మెట్లెక్కి రాజకుమార్తె
వున్న అంతస్తుకు పోయాడు. దారిలో అతడికి
నౌకర్లెవరూ ఎదురవలేదు. వాళ్ళందరూ
కాగడాలు వెలిగించుకుని, ప్రాకారం దగ్గిరకు
వెళ్ళిపోయారు. రాక్షసుడు మెట్లెక్కి పైభాగా
నికివెళుతూండగా, అతడితల నీడముందుగా

రాజకుమార్తెవున్న చోట పడింది. దాన్ని
చూస్తూనే కాంతిసేన అదిరిపడింది. చెలి
కత్తెలు భయకంపితులైనీడ, పై నుంచి పడు
తున్నదేమో అనుకుని ఆకాశం కేసి చూశారు.
అంతలో రాక్షసుడు అఖరు మెట్టెక్కి, పై
అంతస్తు చేరి చిన్నగొంతుతో, “నేను మీ
కెవరికీ హాని చేయను. అయినా, మీలో
ఎవరైనా మూర్ఛ పోదలిస్తే, పొండి. కాని,
కేకలు పెట్టి గొడవచేశారో, గొంతులు పిసి
కేస్తాను,” అన్నాడు.

రాజకుమార్తె భయకంపితురాలై, మూర్ఛ
పోయింది. చెలికత్తె లామెను కింద పడి
పోకుండా చేతులతో ఆదుకున్నారు. రాక్ష
సుడు వాళ్ళను సమీపించి, కాంతిసేనను
మృదువుగా పట్టుకుని పైకెత్తి భుజాన వేసు
కుని, చెలికత్తెలతో, “అందంలో మీరు