తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పు
సాగాడు:

నిషిధ రాజకుమారుడు యశోధనుడు
శౌర్యపరాక్రమాలలో సాటి లేనివాడు. ప్రజల
క్షేమంపట్ల చాలా శ్రద్ధకలవాడు. గ్రామప్రాంతా
లలో క్రూరమృగాల బెడద పెచ్చరిల్లి పోవ
డంతో, వాటిని వేటాడడానికి యశోధనుడు
కొద్ది మంది అనుచరులతో కలిసి ఒకనాడు
అడవికి వెళ్ళాడు.

అదేసమయంలో గంధ్రువలోకానికిచెందిన
అజరుడు, చతుస్వరి అనే ఇద్దరు ప్రేయసీ
ప్రియులు భూలోక విహారానికి వచ్చి అంద
మైన ఒక కొండ మీదికి దిగారు. ఇరువురూ
ఒక బండ మీద కూర్చున్నాక అజరుడు, “ఈ
లోకంలోని ఎత్తయిన పర్వతాలు, సుందర
మైన జలపాతాలు, తటాకాలు, అనలు

కొనలుగా విస్తరించిన మహావృక్షాలు, వాటిని
అల్లుకున్న పుష్పలతలు, వాటి మధ్య తిరిగే
జంతువులు, ఎగిరే పక్షులు మొదలైనవన్నీ
మనోహర దృశ్యాలే. అయితే, నువ్వే వీటన్నిటి
కన్నా అందంగా కనిపిస్తున్నావు,” అన్నాడు.

వారు కూర్చున్న ఎత్తయిన ప్రదేశం నుంచి,
దిగువగా అడవిలో క్రూర మృగాలను తరిమి
తరిమి వేటాడుతూన్న యశోధనుడు కనిపిస్తు
న్నాడు. వేటాడడంలో అతడి చాతుర్యం ఎంతో
ఆకట్టుకోవడంతో చతుస్వరి ఆ దృశ్యాన్ని రెప్ప
వేయకుండా చూస్తూండి పోయింది. అజరుడి
మాటలు ఆమె చెవికెక్క లేదు. దాంతో
అతడికి ఆగ్రహం కలిగి, “నేనెంతో అభిమా
నంతో చెబుతూ ఉంటే నా మాటలు పట్టించు
కోకుండా వాడి వైపు చూస్తావా? ఒక సామాన్య
మానవుడి శౌర్యపరాక్రమాలు ఏపాటివి? ఈ
క్షణంలో వాడినేం చేస్తానో చూడు,” అంటూ
యశోధనుణ్ణి బెత్తెడు ప్రమాణంలో సూక్ష్మ
రూపుడిగా మార్చేశాడు.

అకస్మాత్తుగా తన పరిమాణం కుంచిం
చుకు పోవడంతో దిక్కుతోచని స్థితిలోనున్న
యశోధనుణ్ణి అటువైపు వేగంగా పరిగెడు
తున్న కుందేలు చెవి తాకింది. ఆ తాకిడికి
అతడు మూడు పొర్లులు పొర్లాడు. దాన్ని
చూసి అజరుడు పకపకా నవ్వుతూ, “కన్నార్ప
కుండా చూశావే, ఇప్పుడు చూడు వాడి
ప్రతాపం!” అన్నాడు.

“నేను కేవలం ఆ మానవ మాత్రుడి వేటాడే నేర్పును చూసి వినోదించాను. అంతమాత్రాన్నే మత్సరంతో అతడిపై అద్భుత శక్తులు ప్రయో

అక్టోబర్ 2008

20

చందమామ