ఉండక తప్పదు. వాళ్ళకు కలలు కనే వయసురాగానే, మీ రాజ్య ప్రజల కలలను దాచి పెట్టినపునర్వసు నక్షత్రం వద్దకు వెళ్ళి, వాటిని మళ్ళీ తీసుకురాగలరు," అన్నాడు.

రాజదంపతులు తమ రాజ్యా నికి ఉరుగు ప్రయాణమయ్యారు.

వారు తమ రాజ్య సరిహద్దులో అడుగు పెట్టగానే, తమ కలలను రాసిపెట్టిన తాళపత్రాల లోని అక్షరాలన్నీ మాయమై పోయాయి. అయితే ముని ఇచ్చిన హామీ మాత్రం జ్ఞాపకం ఉండడంతో, ఓర్పుగా ఎ.సురుచూడసాగారు.

మొదట రాజదంపతులకు ఒక కుమారుడు, రెండేళ్ళ తరవాత ఒక కుమార్తె జన్మించారు. వారికి మేధ, ప్రతిభ అని పేర్లు పెట్టి అల్లారు ముద్దుగా పెంచసాగారు. ముని రాజ భవనానికి స్వయంగా వచ్చి వారికి అక్షరా భ్యాసం చేయించాడు. ఆ సందర్భంగా వారిని ధరించమని చెరొక వజ్రాన్ని బహూకరించాడు. ఆ మాయావజ్రాలు పిల్లలకు కలలుగనే శక్తిని ప్రసాదించాయి. అందువల్ల వాళ్ళు గురువులను రకరకాల ప్రశ్నలు అడగసాగారు. గురువులకు ఊహాశక్తి కొరవడడంతో పిల్లల ప్రశ్నలకు సరైన సమాధానాలు చెప్పలేక సతమతమయ్యేవారు.

పిల్లల సాధారణ విద్యపూర్తయింది. రాజు వారిని సభకు తీసుకువచ్చి, తమ రాజ్యం లోని ప్రజలు కలలుగనే శక్తిని కోల్పోయిన కారణాన్నీ; శాపవిముక్తి పొంది దానిని మళ్ళీ సంపాయించేందుకు తానూ, రాణీ చేస్తూన్న ప్రయత్నాలనూ వివరించాడు. ఆ తరవాత కొడుకునూ, కుమార్తెనూ ఆప్యాయంగా కౌగి

విధమైన కలే గనక, ఎంత ప్రయత్నించినా ఆ తరవాత ముందుకు సాగలేక పోయారు. అందువల్ల కొంతకాలం రాజ్యం వెలుపల గడపాలని నిర్ణయించారు. రాజ్య సరిహద్దులు దాటగానే, వాళ్ళు హాయిగా కలుగునసాగారు. ఒక వటవృక్షం కింద కూర్చుని రకరకాల చర్యల గురించి ఆలోచించారు. ఆఖరికి శాప మిచ్చిన ఆ మునినేదర్శించాలని నిర్ణయించారు.

ఆ ముని మరణం అంటూ లేని చిరం జీవి. నిత్య సంచారి. అందువల్ల రాజదంపతులకు ఆయన్ను కలుసుకోవడానికి చాలా రోజులు పట్టింది. అలా వెళ్ళినప్పుడు తమకు వచ్చిన కలలను తాళపత్రాలలో రాసుకుంటూ వెళ్ళారు.

ముని వారిని ఎంతో కనికరంతో పరామర్శించాడు. రాజు చూపిన స్వల్పమైన అశ్రద్ధకు ప్రజలందరినీ శిక్షించినందుకు ఆయనలో అప్పటికే పశ్చాత్తాపం మొదలయింది. రాజధాంధీకుల మొఠు ఆలకించిన ముని, “మీకు ఇద్దరు సంతానం కలిగేంతవరకు మీరు వేచి

అక్టోబర్ 2008

32

చందమామ