చాడు. మాధవి పేదింటి పిల్ల. ఆమె కన్నవాళ్ళు
పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నప్పటికీ, పెళ్ళి ఆడంబరంగా
జరిపించలేమని రాహుల్తో చెప్పారు. పురోహి
తుడు లేకుండానే పెళ్ళి జరిపిస్తామన్నారు.

ఆ కారణం వల్ల తన పెళ్ళి గురించి రాహుల్
పురోహితుడు ఓంకార్‌కు చెప్పలేదు. పెళ్ళికి
ఆహ్వానించనూ లేదు. దాన్ని ఓంకార్ తీరని
అవమానంగా భావించాడు.

పెళ్ళి కూతురి ఇంట జరిగిన మూడు
రోజుల పెళ్ళితంతు పూర్తయ్యాక, రాహుల్ మాధ
విని తమ గ్రామానికి వెంటబెట్టుకు వచ్చాడు.
రాహుల్ తండ్రి గ్రామస్థులకు విందు పెట్టాల
నుకున్నాడు. పెళ్ళికి రాని గ్రామస్థులు ఇప్పుడు
వచ్చి తమ కొడుకునూ కోడలినీ ఆశీర్వదించగ
లరన్న ఉద్దేశంతో రాహుల్ తండ్రి గ్రామస్థులకు

విందు ఏర్పాటు చేశాడు. అందరిని పిలిచినట్టే
పురోహితుడు ఓంకార్‌ను కూడా ఆహ్వానిం
చాడు. పురోహితుడు వస్తానన్నాడు గాని తనను
పెళ్ళికి పిలవలేదన్న అక్కసును వెళ్ళగక్కాడు.

అది పెళ్ళికూతురి తండ్రి జరిపిన పెళ్ళి
అనీ, ఖర్చులకు భయపడి వాళ్ళు పురోహితుణ్ణి
పిలవలేదనీ రాహుల్ తండ్రి ఓంకార్‌కు క్షమా
పణలు చెప్పాడు. ఓంకార్ చిన్నగా నవ్వుతూ
మౌనం వహించాడు. రాహుల్ తండ్రి అతడి
మనసులోని దురాలోచనలను గ్రహించలేక,
శాంతించాడని సంతోషంగా వెళ్ళిపోయాడు.
విందు ఏర్పాట్లు చక్కగా జరిగాయి. పెద్దలం
దరూ నూతన వధూవరులను ఆశీర్వదించారు.
ఆటపాటలతో ఇల్లు కళకళలాడుతోంది. పురోహి
తుడు రాగానే ఆయనకు గౌరవంగా స్వాగతం
పలికారు. నూతన వధూవరులు ఆశీస్సుల
కోసం ఆయన ఎదుట వినయంగా వంగి కూర్చు
న్నారు. పురోహితుడి చూపులు అందమైన
పెళ్ళికూతురు మీద పడ్డాయి. మరుక్షణమే
అతడు, “ఆమె దుష్టశక్తి! వెంటనే ఇక్కడి
నుంచి గెంటేయండి. లేకుంటే మీరే ఇల్లు
వదిలిపెట్టవలసి వస్తుంది,” అని కోపంగా
హెచ్చరించి ఇంటి నుంచి విసురుగా వెలుపలికి
నడిచాడు.

దిగ్భాంతి చెందిన రాహుల్ తల్లిదండ్రులు
చేతులు జోడించి, “మమ్మల్ని క్షమించండి,”
అంటూ పురోహితుడి వద్దకు వెళ్ళారు. అతడు
వెనుదిరిగి చూస్తూ, “అసలు ఈ ముదనష్టపు
పెళ్ళి జరిగి ఉండకూడదు. మీరు నన్ను సంప్ర
దించి ఉంటే నేను అప్పుడే వద్దని వారించి
ఉండేవాణ్ణి. ఆ అమ్మాయిని ఎంత తొందరగా
వదిలించుకుంటే మీ అబ్బాయికీ, కుటుంబా