తోడుకుని తాగి, ఒకచెట్టు కింద చతికిలబడి,
బాగా అలిసిపోయి ఉండడంతో కొంత సేపటికి
అలాగే నిద్రపోయాడు.

పాద్దు వాలుతూండగా అక్కడికి వచ్చిన
ఒక మధ్యవయస్కుడు మనోహరుణ్ణి తట్టి
లేపి, “ఎవరు నువ్వు? వేళగాని వేళ ఇక్కడ
నిద్రపోతున్నావేమిటి?” అని అడిగాడు.

మనోహరుడు, “దిక్కులేనివాణ్ణి. ఏదైనా
పని దొరుకుతుందేమో అని దూరప్రాంతం
నుంచి వస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“ఈ తోట నాదే. నీకు ఇష్టమైతే తోటకు కాపలా ఉండు. మూడు పూటలా తిండి పెడతాను. చెట్టు వూతా పిందెగా ఉంది. పంట చేతికి వచ్చాక కొంత డబ్బు కూడా ఇస్తాను,” అన్నాడు ఆ తోట యజమాని అయిన వీరయ్య. మనోహరుడు సరేనని తోటమాలిగా చేరాడు.

కొన్నాళ్ళు చెప్పిన పనులు చేస్తూ తోటకు
జాగ్రత్తగా కాపలా కాశాడు. పిందెలు కాయల
య్యాయి. అయితే, ఈలోగా మనోహరుడిలో
చేస్తూన్న పనిపట్ల చులకనభావం ఏర్పడింది.
తన ఈడు పిల్లల్లా హాయిగా చదువుకుని ఏ
రాజుగారి కొలువులోనో గొప్ప ఉద్యోగం
చెయ్యవలసిన తనకు ఈగతి పట్టిందేమిటా
అని కుమిలిపోసాగాడు. అందువల్ల చేసేపని
మీద శ్రద్ధ తగ్గింది. దానిని గమనించిన
తోటయజమాని, “ఏరా పాట్టిపెధవా! మూడు
పూటలా పీకల వరకు మెక్కుతున్నావు.
పనిలో అంత అలసత్వమేమిటి? ఒళ్ళు దగ్గర
పెట్టుకుని పనిచెయ్,” అని హెచ్చరించ
సాగాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు పట్టపగలే
మనోహరుడు చెట్టు కిందకునుకు తీస్తూం
డగా, తోటలో దొంగలు జొరబడి పక్వానికి
వచ్చిన కాయలను కోసుకుపోయారు. సంగతి
తెలిసిన తోటయజమాని, “సంవత్సరమంతా
పడిన శ్రమను దొంగలపాలు చేశావే! నువ్వేం
దుకూ పనికిరావు,” అని కేకలు పెడుతూ,
పట్టరాని కోపంతో మనోహరుణ్ణి చితకగొట్టి
అక్కణ్ణించి తరిమేశాడు.

మనోహరుడు విచారంతో ఎక్కడెక్కడో
తిరిగి, ఆఖరికి సిరిపురం అనే చిన్న పట్టణం
చేరాడు. ఏం చెయ్యాలో తెలియక వీధులన్నీ
తిరుగుతూ శోషవచ్చి ఒక ఇంటి ముందు
పడిపోయాడు. ఆ ఇంటియజమాని బ్ర్యాయ్య
అనే ఒకస్వర్ణకారుడు. పట్టణంలోని ప్రముఖు
లకు నగలు చేసి ఇస్తూంటాడు. ఆయన