అధికారి తనసమస్యను వివరించి, “నలుగు రిని నాలుగు గదులలో ఉంచి వేధించినా నిజం బయట పెట్టనంటున్నారు. వాళ్ళలో దొంగ ఎవరో కనుగొనడం నావల్ల కావడం లేదు. ఇందులో నీ సాయం కోరివచ్చాను,” అన్నాడు.

బీర్బల్ మౌనంగా కొంతసేపు ఆలోచించి, “తప్పకుండా ఈ ఉపాయం ఫలించి తీరు తుంది,” అన్నాడు.

“అదేమిటోనేను తెలుసుకోవచ్చా?” అని అడిగాడు అధికారి.

“ఒక్కొక్కటి ఒక గజం పాడవున నాలుగు కర్రలను సిద్ధంచెయ్. ఒక గంటలో నేను రక్షక భటనిలయానికి వస్తాను. నేను ఆ నలుగురి నౌకర్లతో మొదట మాట్లాడాలి. ఆ తరవాత ఏం జరుగుతుందో నువ్వే చూస్తావు కదా?” అన్నాడు బీర్బల్.

అధికారి అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

ఒక గంట తరవాత బీర్బల్ రక్షకభటనిలయానికి చేరుకున్నాడు. అధికారి, “ఇదిగో నువ్వు చెప్పిన కర్రలు సిద్ధంగా ఉంచాను,” అన్నాడు.

“ఆ నలుగురు నిందితులను ఇక్కడికి తీసుకురా,” అన్నాడు బీర్బల్.

అధికారి లోపలికి వెళ్ళి కొంతసేపటికి నిందితులు నలుగురిని తెచ్చి బీర్బల్ ఎదుట నిలబెట్టాడు. వాళ్ళు బాగా అలిసిపోయి నీరసంగా ఉన్నట్టు బీర్బల్ గ్రహించాడు. రెండు రోజులుగా నిద్రాహారాలు లేకుండా వాళ్ళను హింసిస్తున్నాడు అధికారి.

ఆ తరవాత అతడు చిన్నగా నవ్వి నలుగురినీ దగ్గరీ పిలిచి, “తన ఇంట్లో పది కడ్డీల బంగారం దొంగతనం జరిగిందని మీ యజ

అధికారికి ఏంచెయ్యాలో తెలియక సతమతం కాసాగాడు. చక్రవర్తి దగ్గరికి వెళ్ళి దొంగను పట్టలేక పోయానని చెప్పలేడు కదా. బోనులోని పులిలా అతడు అటూ ఇటూ తిరగసాగాడు. “దొంగను కనుగొనడం ఎలా? నా మట్టిబుర్రకు ఏ ఉపాయమూ తోచడం లేదే? ఈ విపత్కర సమయంలో ఆదుకునే వారెవ్వరు?” అను కుంటూ తన ఒక్కలోని తెలివైన వాళ్ళ గురించి ఆలోచిస్తూ, “ఆ... ఓక్సల్! ఆ మహానుభావు డొక్కడే ఈ గండం నుంచి గట్టక్కించగలడు!” అన్నాడు బిగ్గరగా.

ఆ తరవాత క్షణం కూడా వృథా చెంచుకుండా బీర్బల్ ఇంటికి బయలుదేరాడు. ఆయన్ను చూడగానే బీర్బల్ సాదరంగా స్వాగతం పలికి మర్యాదలు చేసి, “నీ రాకకు కారణం తెలుకుకోవచ్చా?” అని అడిగాడు.