Exclusively for Chandamama Readers!

Do you want to be a whiz kid? SIP Academy has a lot of cool programmes, like an International Art Programme, International Abacus and Brain Gym. Enrol TODAY at any one of 455 centres across India and get 15% off!

"శవవాహకులు ఎవరూ లేరు. పండుగ సందర్భంగా అందరూ వెళ్ళి పోయారు," అన్నాడు జవాను.

"ఫరవాలేదు. విచారణలో ఉన్న ఈ ఇద్దరు ఖైదీలు నా ఆనతిని సెరవేరుస్తారు," అన్నాడు బంకించంద్ర.

ఆ రోజుల్లో మేజిస్ట్రేట్ ఆజ్ఞను ఎట్టి పరిస్థితులలో గాని ఎవరూ ధిక్కరించేవారు కాదు. ఖైదీ లిద్దరినీ ఆ వంతెన దగ్గరికి నడిపించారు. బ్రజ్ గోపాల్ శరీరం తెల్లటి బట్టతో కప్పబడి ఉన్నది. పోలీసు, యువకుడు దానిని తీసి స్టెచర్ మీద పడుకోబెట్టి తోసుకుంటూ, ముందు జవాను దారి తీయగా కోర్టుకేసి నడవసాగారు.

"మూర్ఖడా! నీకు జరగనున్న అవమానం చూశావా? నన్నుపట్టుకోవడానికి నీకెంత ధైర్యం? ఈ జిల్లాలో వున్న దోపిడీ గాళ్ళందరికీనేను గురువును! నా యూనిఫారం కారణంగా నన్నింతవరకు అనుమానించిన నాథుడులేడు. ఇప్పుడు పట్టుబడినప్పటికీ తప్పక బయట పడతాను. మరీ నిఖార్సయిన ఈ మేజిస్ట్రేట్ నీకు కనీసం ఐదేళ్ళ కఠిన కారాగార శిక్షయినా విధించకుండా ఊరుకోడు," అంటూ పోలీసు నవ్వసాగాడు.

బ్రజ్ పాల్ హత్య ఉదంతం వ్యాపించడంతో కోర్టు ఉద్యోగులతో, న్యాయవాదులతో న్యాయ స్థానం కిటకిటలాడసాగింది.

స్టెచర్ ను మేజిస్ట్రేట్ ముందు దించారు. వెంటనే బ్రజ్ పాల్ లేచి నిలబడి అందరినీ

దిగ్గ్భంతి పరిచాడు. ఇదంతా ఏర్పాటు చేసింది తనే గనక బంకించంద్ర మాత్రం మనసులోనే నవ్వుకున్నాడు.

బ్రజ్ పాల్ బంకించంద్రకు నమస్కరించి దారిలో స్టెచర్ మీద వస్తూండగా విన్న పోలీసు మాటలను వినిపించాడు.

పోలీసును కఠినంగా శిక్షించాలన్న మేజిస్ట్రేట్ అభిప్రాయాన్ని జ్యూరీ అమోదించింది. అందరూ యువకుణ్ణి అభినందించారు.

జమీందారు సంతోషంతో అతనికి చక్కని బహుమతినిచ్చాడు.
-(ఎం.డి)

చందమామ

అకోబర్ 2008