రాజకుమార్తె కేమీ తీసిపోరు. నా వెంట
వస్తారా? శౌర్యసాహసాలు గల మా యువ
కుల్ని చేసుకుందురుగాని. వాళ్ళ అందచం
దాల మాట మాత్రం అడగవలిసిన పని లేదు.
నన్ను చూశారుగదా? నా అంత చక్కగానూ
వుంటారు," అన్నాడు.

చెలికత్తెలా మాటలు వింటూనే కూడ
బలుక్కున్నట్టు, ఒక్కసారిగా మూర్ఛపోయారు.
రాక్షసుడు, కాంతిసేనతోమెట్లు దిగివచ్చి, ఈ
సారి ప్రాకారంగోడ ఎక్కడ దాటటమా అని
ఆలోచించేంతలో, రాజుగారి నౌకరొకడు
అటుగా వచ్చి, అతణ్ణి చూసి, “రాక్షసుడు!
రాజకుమారి నెత్తుకు పోతున్నాడు!” అంటూ
కేకపెట్టాడు.

రాక్షసుడు చప్పున ఉద్యానవనం కేసి
పరిగెత్తి, అక్కడ చెట్ల చాటున నిలబడ్డాడు.
అతడికి రాజసేవకుల్లో ఎవర్ని చంపటమూ
ఇష్టం లేదు. రాజకుమార్తెను సురక్షితంగా
ఎత్తుకుపోవటం ఒక్కటే అతడు కోరుతు
న్నది. ఆ కారణంగా, అతడు కాగడాలూ,
కత్తులూ తీసుకుని ఉద్యానవనంలోకి వస్తున్న
రాజభటుల మీదికి పోకుండా, కొద్దిక్షణాలు

ఆలోచించి ఉన్నట్టుండి గోడ దూకి, నగర
ద్వారాల కేసి పరిగెత్తాడు.

ఆ సరికి రాజు ఉగ్రసేనుడూ, మంత్రి
నిద్రమేలుకుని, మేడ పైభాగానికి వచ్చారు.
ఉగ్రసేనుడికి పారిపోతున్న రాక్షసుడి భుజం
మీద తన కుమార్తె కనిపించింది. భటులు
కొందరు రాక్షసుడి మీదికి గురిచేసి బాణాలు
వదులుతున్నారు. వాటిల్లో ఒకటీ అరా వచ్చి
తగిలినా, అతడేమీ లెక్క చెయ్యకుండా,
నగరద్వారాలు దాటి, అరణ్యమార్గం పట్టాడు.

“కోట బురుజుల మీది నుంచి అగ్ని బాణాలు ప్రయోగించి, అరణ్యంలో వాడెటు పోతున్నదీ చూడండి. ఈ లోపల ఆశ్వికులు వాడి వెన్నంటిపోయి చుట్టుముట్టండి. రాక్షసుణ్ణి హతమార్చేందుకు నేనే స్వయంగా వస్తున్నాను,” అంటూ ఉగ్రసేనుడు పెద్దగా కేకపెట్టాడు.

వెంటనే సైనికులు బాణాలకు నూసెరాసిన
గుడ్డలు చుట్టి, వాటిని వెలిగించి, రాక్షసుడు
పోయిన మార్గం కేసి వదలసాగారు. ఆశ్విక
భటులు కొందరు వేగంగా నగరద్వారాలు దాటి
రాక్షసుడి వెంట పడ్డారు. -(ఇంకావుంది)