గించి నీ దుష్ట స్వభావాన్ని నిరూపించుకు
న్నావు. ఈ క్షణం నుంచి నిన్ను నేను ద్వేషిస్తు
న్నాను,” అంటూ చతుస్వరి కోపంగా ఆకాశ
మార్గాన గంధర్వలోకం వెళ్ళి పోయింది.
అజరుడు కూడా కంగారుగా ఆమెను అనుస
రించాడు.

యశోధనుడు అయోమయం నుంచి
తేరుకోకముందే పెద్దసుడిగాలి వీచింది. ఒక
ఆకు మధ్యచిక్కుకున్న యశోధనుడు సుడి
గాలిలో గిర్రున తిరుగుతూ ఆకాశంలోకి
లేచాడు. ఆ సుడిగాలి అతణ్ణి చాలా దూరం
తీసుకువెళ్ళి విసిరివేసింది. అక్కడి నుంచి
కింద పడిపోతూండగా, అప్పుడే అటుగా
వెళుతూన్న ఒకరామచిలుక తోకను ఆసరాగా
పట్టుకుని, దాని మీదికి ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

అది ఆనుదగిరి రాజ్యాన్ని పాలించే అనుత
భద్రుడి ఏకైక కుమార్తె రాగలత పెంపుడు
చిలుక. ఆ చిలుక తిన్నగా అంతఃపురంలోని
రాగలత నివాస భవనంలోకి యశోధనుణ్ణి
తీసుకువెళ్ళింది. అప్పుడు రాగలత చెలికత్తె
లతో కలిసి బంతి ఆట ఆడుకుంటోంది.

వేలి ఉంగరమంత కిరీటం, చిక్కుడు
గింజలంత పాదరక్షలు, మిరప తొడిమంత
కత్తితో, బెండకాయంత పరిమాణంతో, రాగి
గింజలంత నేత్రాలతో వింతరూపంతో ఉన్న
యశోధనుణ్ణి చూడగానే యువరాణితో సహా
చెలికత్తెలందరూ వచ్చి చుట్టుముట్టారు.
“అద్భుతం! ఇలా కదిలే బొమ్మను నేనింత
వరకు చూడలేదు,” అంటూ రాగలత
అతణ్ణి చేతిలోకి తీసుకున్నది.

రాగలత అపురూప సౌందర్యం చూడగానే
యశోధనుడు కూడా ఆశ్చర్య చకితుడ
య్యాడు. ఆమెపై అభిమానం కలిగింది.
అయితే, ప్రస్తుతానికి తాను ఎవరైనదీ చెప్ప
కూడదనుకున్నాడు. తాను సూక్ష్మరూపుడిగా
మారడానికి కారణం తెలియకపోయినా,
ఎప్పటికైనా పూర్వస్థితి వస్తుందన్న విశ్వాసం
కలగడంతో, అప్పుడామెను వివాహం చేసు
కోవచ్చని ఆశపడ్డాడు.

“నేను బొమ్మను కాను. వీరాధివీరుణ్ణి.
నేను ఆజ్ఞాపిస్తే అపార సైన్యం నాపెంట నడు
స్తుంది. యుద్ధాలలో ఎందరో శత్రువులను
ఓడించిన నా శౌర్యపరాక్రమాలు సాటిలేనివి,”
అన్నాడు యశోధనుడు.

“మనిషి ఉన్నది బెత్తెడయినా మాటలు
మాత్రం కోటలు దాటుతున్నాయి. సిట్ట