అయితేగాని ద్వారాలు తెరుబడ్‌” అంటూ
ద్వారరక్షకులు కేకవేశారు.

“నేనెవణ్ణా? రాజాధిరాజును!” అంటూ
మహాకాయుడు ఒక్క ముష్టిఘాతంతో తలుపు
లను ఫెళ్ళెళ్ళమంటూ వెనక్కు విరుచుకు
పడేలా చేశాడు. ద్వారరక్షకుల్లో కొందరు వాటి
కింద చిక్కుకుపోయి విల విలా తన్నుకుం
టున్నారు. మిగిలినవారు విరిగిన ద్వారం
నుంచి లోపల ప్రవేశించిన నల్లని పర్వతాకా
రుణ్ణి చూసి భయకంపితులై వయిర్చ
పోయారు.

“మీరిలాగే చచ్చినట్టు పడివున్నారో, చచ్చిన
వాళ్ళు చావగా మిగిలిన వాళ్ళయినా బతుకు
తారు. అలా కాక, కోటలోకి పరిగెత్తి హెచ్చ
రికలు చేశారో, మెడలు విరిచేస్తాను,” అన్నాడు
మహాకాయుడు.

ఆ మాటలతో ప్రాణభయం పోయిన
ద్వారరక్షకుల్లో కొందరు అతడి కేసి చూశారు.
ఆ మహాకాయుడు చర్మాలు ధరించి వున్నాడు.
కళ్ళు నిప్పుకణాల్లా మెరుస్తున్నవి. తల మీద
మెలికలు తిరిగిన రెండు కొమ్ములున్నవి.
చేతిలో ముళ్ళు చెక్కిన పెద్ద రాతిగదలాం
టిది వున్నది.

“రాక్షస దొరా! నువ్వేలోకం వాడివో మాకు
తెలీదు. నగరంలో మీ ఇష్టంవచ్చిన వాళ్ళను
తినెయ్యండి. కాని, అదుగో, ఆ రాజమార్గా
నికి ఎడమవైపు నున్న ఎర్రచారలగోడ ఇంటి
వాళ్ళను మాత్రం ఏమీ చెయ్యకండి. ఆ
ఇంట్లో నా పెళ్ళాంబిడ్డలున్నారు,” అన్నాడొక
ద్వారరక్షకుడు.

రాక్షసుడు విరగబడి నవ్వాడు. “ఒరే
మూర్ఛా! నేను మనుషుల్ని తినేందుకు మరో
లోకం నుంచి వచ్చిన రాక్షసుణ్ణనుకున్నావా?
కాదు, కాదు. నేనిక్కడివాణ్ణే, దండకారణ్యం
వాణ్ణి! మానవులతో మా రాజుగారికి వియ్య
మందాలని బుద్ధిపుట్టింది. మీ రాజుకూతురు
మహా చక్కని చుక్కటే!” అంటూ రాక్ష
సుడు, నిశ్శబ్దంగా రాజభవనం కేసి నడిచి
పోయాడు.

భవన ప్రధానద్వారం వద్దకాపలావాళ్ళిద్దరు
చురుగ్గా పహరా తిరుగుతున్నారు. మరి
నలుగురు ఒక నెగడు చుట్టూ కూర్చుని
కబుర్లాడుతున్నారు. రాక్షసుడు వాళ్ళకెదు
రుగా బాట కవతల వున్న ఒక వృక్షం కింది
చీకటిలో కొద్దిసేపు నిలబడి, ద్వారం కేసి
బయలుదేరిన వాడల్లా అంతలోనే ఆగి, మరి