లించుకుని, “ఆ శాపవిముక్తి కలిగించే శక్తి మీ ఇద్దరికే ఉన్నది,” అన్నాడు.

తండ్రి మాటలు విస్మయం కలిగించినప్ప టికీ, అందుకు తమ శాయశక్తులా కృషిచేయ గలమని అన్నాచెల్లెళ్ళు మాట ఇచ్చారు. తాము పునర్వసు నక్షత్రాన్ని చేరుకోవాలి. రాజ్య సరి హద్దుల్లో పర్వతశిఖరానికి అనుకుని పునర్వసు నక్షత్రం కనిపించేది. ఆ పర్వతాన్ని అధిరో హించి నక్షత్రాన్ని చేరుకోవాలని మేధ, ప్రతిభ నిర్ణయించారు.

వాళ్ళు తమ పథకాన్ని తెలియజేయగానే, అంతపెద్దకొండను ఎక్కడం పిల్లలకు అసాధ్యం అని రాజదంపతులు శంకించారు.

సుద్దీర్ఘ ఆలోచనలు, తర్జన భర్జనల తరవాత రాజదంపతులు పిల్లల ప్రతిపాదనకు సమ్మతించారు. వాళ్ళకు రక్షణగా వాళ్ళ వెంట కొందరు భటులను పంపాడు రాజు. తాము మాత్రమే నక్షత్రం దగ్గరికి వెళ్ళాలి గనక, భటులను కొండ పాదతలంలోనే ఆపి, పిల్లలు మాత్రం కొండ ఎక్కసాగారు. అతి క్షుటమైన ఆరు రోజుల పయనం తరవాత అన్నాచెల్లెళ్ళు కొండ శిఖ రాన్ని చేరుకోగలిగారు. అయితే, నక్షత్రం మైదానం నుంచి చూసినప్పుడు కనిపించినంత దూరంలోనే ఇప్పుడూ కనిపించడంతో ఆశా భంగానికి లోనయ్యారు. విచారంతో వెనక్కు తిరిగారు.

రాజభవనానికి తిరిగి వెళ్ళి నక్షత్రం గురించి తెలుసుకున్న విషయాన్ని తండ్రికి చెప్పారు. రాజు పండితులను పిలిపించి తరవాత చేపట్టవలసిన కర్తవ్యం గురించి చర్చించాడు. పండి తులు తాము కుబేరుణ్ణి గురించీ, ఆయనకున్న

పుష్పక విమానం గురించీ చెప్పారు. “యాగం ద్వారా కుబేరుణ్ణి ప్రసన్నం చేసుకున్నట్టయితే, ఆయన దివ్య వాహనమైన పుష్పకాన్ని మన యువరాజుకు, యువరాణికి ప్రసాదించమని ప్రార్థించవచ్చు. పుష్పకం ఎక్కి వాళ్ళు నక్షత్రం వద్దకు వెళ్ళిరావచ్చు,” అని ఒక దైవజ్ఞుడు సలహా ఇచ్చాడు.

రాజగురువు ఆధ్వర్యంలో యాగం ప్రారంభమయింది. హోమానికి వెయ్యి కుండల ఆవు నెయ్యిని ఉపయోగించారు. వెయ్యి గోవులు, వెయ్యి బంగారు నాణాలు బ్రాహ్మణులకు దానంగా ఇచ్చారు. నెల రోజులపాటు పురోహితులు నిర్విఘ్నంగా వేద మంత్రాలు వల్లించారు. చివరి రోజు యజ్ఞకుండం మంటల నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన కుబేరుడు మేధ, ప్రతిభలను ఆశీర్వదించాడు. వాళ్ళిద్దరూ

చందమామ

33

అక్టోబర్ 2008