అయితే, విద్యాపతి ఎవరికీ తెలియకుండా, ఎడమ చేతిలో గుప్పెడు ఆవాలు తీసుకుని, దారి పాడవునా జారు విడుస్తూ విశ్వాసు మెంట నడిచాడు.

“నాయనా, మనం గుహను సమీపించాము. తలను కొంచెం కిందికి దించు; గుహలో ప్రవేశించాలి,” అంటూ విశ్వాసం అతని కళ్ళకు కట్టిన గుడ్డను విప్పాడు.

విద్యాపతి కళ్ళు తెరిచాడు. అతని దృష్టి గుహలోపలవున్న ఒక పెద్ద రాతిపీఠం మీద పడింది. విశ్వాసం ఆ పీఠం మీద కొన్ని పువ్వులు ఉంచాడు. మెరుపులా నీలవర్ణ ప్రకాశం మెరిసింది. ఒక్క క్షణంలో విద్యాపతికి వేణువును ఊదుతూపున్న శ్రీకృష్ణ రూపదర్శనం అయింది. అనందాళ్ళరాజులతో “ఆహా” అని అరిచాడు విద్యాపతి!

“ఏమయింది నాయనా?” అని విశ్వాసు విద్యాపతి మెన్ను చరిచాడు.

ఆ మాటలతో స్పృహలోకి వచ్చాడు విద్యాపతి.

అతడు మౌనంగా తలవంచుకున్నాడు. అతణ్ణి గుహదగ్గరికి తీసుకువచ్చిన విధంగానే, మళ్ళీ కళ్ళకు గుడ్డకట్టి, నడిపించుకుంటూ, విశ్వాసం గూడింకేసి బయలుదేరాడు.

వారి రాకకోసం ఎదురుచూస్తూన్న లలిత, “గుహలోపల ఏం చూశారేమిటి?” అని అడిగింది భర్తను ఉత్సాహంగా.

“చీకటి గుహలోపల ఏం అద్భుతం ఉంటుంది. చెప్పుకోతగిందేమీ అక్కడ కూచించ లేదు,” అన్నాడు విద్యాపతి ముభావంగా.

తాను గుహలోపల చూసిన అద్భుతదృశ్యాన్ని, భార్య లలితకు చెప్పడానికి కూడా విద్యాపతి సంశయించాడు. అయితే, ఈ రహస్యాన్ని తనలో దాచుకోవడానికి అతడు ఎంతో శ్రమపడ్డాడు.

విశ్వాసం పూజిస్తున్నది శ్రీకృష్ణ రూపమని అతడు గ్రహించాడు. తను వచ్చిన పని సఫలం కావాలంటే, విశ్వాసం పూజిస్తున్న శిలారూపాన్ని తీసుకుని రాజధానీనగరం చేరుకోవాలి! అలా చేయడం, తనను ఆదరించి ఆప్యాయత చూపేవారి నమ్మకాన్ని వమ్ము చేయడమే అవుతుంది. నమ్మక్రద్రహానికి పాల్పడడం ధర్మమా? అయినా, విశ్వాసం తనను ఎక్కడ నుమ్మాడు? అసలు నమ్మి ఉన్నట్టయితే, కళ్ళకు గుడ్డకట్టి తనను తీసుకుపోతాడా? అందు వల్ల గుహనుంచి దైవరూపాన్ని తీసుకువెళ్ళడం ఎత్తుకు పైఎత్తు తుప్ప నమ్మక్రద్రహం ఎలా అవుతుంది?

ఇలాంటి ఆలోచనలతో పగలంతా పరధానంగా గడిపేవాడు. రాత్రులలో కంటి మీదికి కునుకు వచ్చేది కాదు. అయినా ఏ సమస్యకుగాని, కేవలం వాదోపవాదాలే పరిష్కారాలు కావుకదా!

విద్యాపతిలో వచ్చిన మార్పును గమనించిన లలితది గులు చెందింది. తనను పెళ్ళాడినందుకు పశ్చాత్తాపపడు తున్నాడా? నగరంలోని ఆడంబరాలు దూరమయ్యాయని