మందులిచ్చి, కొన్ని జాగ్రత్తులు కూడా చెప్పాడు.
కానీ పేర్రాజు జాగ్రతలు పాటించేవాడు కాదు.
అందువల్ల ఎన్నిరోజులు గడిచినా అతడి
జబ్బు తగ్గడం లేదు.

“వైద్యుడు చెప్పినమాట బొత్తిగా వినడం
లేదు. ఇలాగైతే మీ జబ్బు ఎప్పటికి తగ్గేను?
ఇది తగ్గేదాకా మనం ఊరి ప్రయాణం కూడా
చేయడానికి లేదు,” అని రాధ, భర్తమీద
విసుకుంది.

“వైద్యుడు వద్దన్నాసరే, మనం ఊరి
ప్రయాణం చేసి అమ్మదగ్గరకు వెళ్ళిపోదాం.
అమ్మదగ్గరుంటే, నాకు జబ్బు తగ్గిపోతుంది,”
అన్నాడు పేర్రాజు.

రాధ ఈ విషయం వైద్యుడికి చెప్పుకుంది.
ఆయన కాసేపాలోచించి, “చూడమ్మా పిల్లల
శరీరతత్వాలు తల్లికి తెలిసినట్టు వైద్యుడికి
కూడా తెలియవు. నేనిచ్చే మందులు ఏ
జాగ్రత్తలూ లేకపోయినా, అతడికీపాటికి
జబ్బు తగ్గించి వుండాలి. అలా జరగలేదంటే,
అందుకింకేదో కారణముండాలి. అది అతడి
తల్లికేతెలుస్తుంది. దూరప్రయాణం ఏమాత్రం
మంచిది కాదు, కాబట్టి, నువ్వు కబురుపెట్టి,
నీ అత్తగారినే ఇక్కడకు రప్పించు,” అని
రాధకు సలహా ఇచ్చాడు.

రాధ ఆసలహా పాటించింది. రెండు రోజుల్లో
సీతమ్మ అక్కడకు వచ్చింది. పేర్రాజు, తల్లిని
చూసి కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని, “అమ్మా! నువ్వు
దగ్గరతేకుంటే, నాకు ఏదోలా వుంది. నా జబ్బు
తెందరగా తగ్గేలా చూడు. నాకు జబ్బు తగ్గ
గానే, నువ్వు నాకు గారెలు చేసి పెట్టాలి. నీ
చేతి గారెలు తినాలని నాకెంతో మనసుగా
వుంది,” అన్నాడు.

సీతమ్మ వచ్చిన నాలుగు రోజుల్లోనే,
పేర్రాజు ఆరోగ్యం చాలావరకూ కుదుట
పడింది. అప్పుడామె వైద్యుడితో, “అయ్యా!
అబ్బాయికి గారెలు తినాలని వుంది. చేసి
పెట్టవచ్చా?” అని అడిగింది.

“నీ కొడుకు మరొక మాసం రోజులదాకా
నూసెవంటకాలు తినకూడదు. ఇతడు ఇప్పట్లో
కోలుకోకూడదనుకుంటేనే గారెలు చేసి
పెట్టు!” అని మందలియుగా చెప్పాడు వైద్యుడు.
ఆ మాటలు పేర్రాజు కూడా విన్నాడు.

అయితే సీతమ్మ, వైద్యుడి మాటలు
పట్టించుకోకుండా కొడుక్కు గారెలు వండి
పెట్టింది. పేర్రాజు తల్లిపై విసుకుంటూ,
“వైద్యుడేం చెప్పాడు? నీకు నేను బ్రతకాలని
లేదా, గారెలు వండావు!” అన్నాడు.

“నీ శరీరతత్వం నాకు బాగా తెలుసు.
సంతోషంగా గారెలు తిను,” అంటూ సీతమ్మ,