ఆ కోయగూడెం ఎప్పుడూ ప్రశాంతంగానే ఉండేది. కాని, నిన్న ఉదయం నుంచి అది మరింత ప్రశాంతంగా, విషాదుంతో నిండి వున్నది. రోజులాగే వేకువ జామున ఇల్లు వదలి వెళ్ళిన విశ్వాము కొంతసేపటికల్లా తిరిగివచ్చి కూతురితో, “నీ భర్తఎంతుని చేశాడు తల్లీ!” అని అంటూ వాకిట్లో పడి మూర్ఛపోయాడు. లిలిత భయపడిపోయింది. బంధువులు విశ్వామును ఇంటి లోపలికి చేర్చి ముఖం మీద నీళ్ళు చిలక రించారు. ఆయన మెల్లగా కళ్ళు తెరిచి, చుట్టుపక్కల కలయజూని, మళ్ళీ బాధగా కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

జరిగిన సంగతి లితితకు అర్థమయింది. తరతరాలుగా పూజిస్తూ వచ్చిన దివ్యప్రతిమను విద్యాపతి అపహరించుకుపోవడంవల్లేతన తండ్రి ఇలా దిగ్గ్రాంతికి లోసై, శోకమూర్తి అయ్యాడని ఆమె గ్రహించింది.

ఆ పగలూ, రాత్రి విశ్వాము మూసిన కళ్ళు తెడులేదు. లితిత నిద్రాహారాలు మాని తండ్రి పక్కనే కూర్చున్నది. మర్నాడు వేకువ జామున విశ్వాము యధాప్రకారం గుహకేసి నడిచాడు. ఆయన వెంట లితి, ఇతర బంధుగణం బయలుదేరారు. విశ్వాము గుహలోపలికి వెళ్ళి, రాతీపీఠాన్ని కొగిలించుకుని విలపించసాగాడు. అందరూ ఎంత వేడుకున్నప్పటికీ ఆయన అక్కడి నుంచి లేవడానికి ఒప్పుకోలేదు.

మధ్యాహ్నసమయానికి, ఒక కోయయువకుడు గుహకేసి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి, “కొండపై నుంచి కొందరు మనగుడెంకేసి వస్తున్నారు. వాళ్ళలో రాజు కూడా ఉన్నాడు!” అని చెప్పాడు. మరి కొంతసేపటికి మరొక యువకుడు పరిగెత్తుకు వచ్చి, “వాళ్ళలో విద్యాపతి కూడా వున్నాడు!” అని చెప్పాడు.

“ఆహా, మనవద్ద వున్న దివ్యప్రతిమను అపహరించుకుపోయినప్పటికీ తృప్తి కలగ లేదన్నమాట! ఇప్పుడు మనకున్నదంతా దోచుకుపోవడానికి వస్తున్నట్టుంది!” అన్నాడు ఒక మధ్యవయస్కుడు.

“కాదు, కాదు. వస్తున్నవాలెవరివద్దా ఆయుధాలు లేవంటున్నారు కదా! మనదొరను పరామర్శించడానికి, రాజుగారు వస్తున్నారు!” అన్నాడు ఒక వృద్ధుడు.

విశ్వాము లేది గుహనుంచి మెలుపలికిచ్చి, చేతులు జోడించి నిలబడ్డాడు. రాజు మచ్చీ రాగానే, ఆయన్ను అమాంతం కొగిలించుకుని, “మహాత్మా అసలు దొంగసునేసు! నీ అల్లుడు కాదు. నన్ను క్షమించు,” అన్నాడు.

విశ్వాము కన్నీళ్ళు తుడు చుకుంటూ, రాజుకు, పక్కనే