ప్రధాన రభోత్సవం పూరీలోనే జరిగినప్పటికీ దేశంలోని వివిధ ప్రాంతాలలోనూ రభోత్సవాలు ఘనంగా జరుగుతాయి. ఇటీవలి కాలంలో కృష్ణభక్తిని అవలంబిస్తున్న భక్తులు, కొన్ని పాశ్చాత్య నగరాలలోనూ ఉత్సాహంగా రభోత్సవాలను జరుపుకుంటున్నారు.

పురాణకాలానికి చెందిన ఆసక్తికరమైన శ్రీ జగన్నాధ చరిత్ర ఇలా సాగుతుంది:

ఇంద్రయుమ్ముడనే రాజు పరిస్థితిలోనూ లేకుండా సుఖశాంతులతో జీవించారు. ఇంద్రయుమ్ముడు కళాభిమానిగానూ, కవిపండిత పోషకుడుగానూ కీర్తిగాం చాడు. ఆయన ధర్మపాలననూ, సుగుణాలనూ పాగుడుతూ కప్పులు కావ్యాలు రచించారు.

ఇంత సాధించినప్పటికీ, రాజును ఎప్పుడూ ఏదో అసంతృప్తి వెంటాడసాగింది. తనకు తీరని కోరిక ఏదీ లేదు. అయినా, తెలియని అసంతృప్తి తననెందుకు ఇలా బాధిస్తున్నదన్న విషయం, రాజుకుమొదట అంతుబట్ట లేదు. యధాలాపంగా ఆయనకొక ఆలోచన తట్టింది. భావితరాల భక్తులకు యాత్రాస్థలంకాగల బ్రహ్మాండమైన దేయాలయం నిర్మించాలి! ఆ ఆలోచన కలగగానే ఆయనలో అంతకు పూర్వమున్న అసంతృప్తి కాస్త తగ్గింది. అయినా, నిర్మించిన ఆలయంలో ఏ దైవవిగ్రహం ప్రతిష్ఠించాలన్న సమస్య ఎదురయింది. రాజు గాఢనిద్రలో ఉండగా “మొదట ఆలయనిర్మాణం పూర్తికానివ్వు; కాలం అసన్నమయినప్పుడు విగ్రహం దానంతట అదే వస్తుంది!” అన్న దివ్యస్వరం కలలో వినిపించింది.

రాజు అమితానుందుతో నిద్రలేదాడు. తెల్లవారగానే మంత్రులను పిలిపించి, తన మనోరథాన్ని తెలియజేశాడు.

ఒక శుభముహరార్తాన, సువిశాలమైన పూరీ సముద్రతీరంలో మేళతాళాలతో, వేడమంత్రాలతో, ఆగమవేత్తు ఆధ్వర్యంలో ఆలయనిర్మాణ కార్యక్రమం ప్రారంభమయింది!

ఆలయనిర్మాణానికి కావలసిన ప్రత్యేక మైనపెద్దపెద్దబండరాళ్ళను దూరప్రాంతాల కొండల నుంచి తెప్పించారు. సముద్రం గుండా, నదుల గుండా, ఓడలలోనూ, పడవలలోనూ, ఏనుగులు పూన్చిన బళ్ళమీదా వాటిని సముద్రతీరానికి చేరవేశారు.

దేశం నలుమూలల నుంచి వచ్చిన మేకొలది శిల్పులూ, పనివాళ్ళూ రాత్రిం బవళ్ళు ఆలయనిర్మాణానికి పూనుకు న్నారు. భక్తిశధ్ధలతో నిండిన వాళ్ళ ఉత్సాహం; నిర్విరామ పరిశ్రుఫలితంగా