విచారుడుతున్నాడా? అసలు విషయం తెలుసుకోవాలని, ఆమె
ఒకూడు విద్యాపతిని అడిగింది.

“రాజధానిలోని నా తల్లిదుడ్రులను వదిలి మచ్చిచాలా కాలమయింది. త్వరగా వెళ్ళి, వృద్ధులయిన నా తల్లి దండ్రులక్షేమం చూడవలసింది కన్నబిడ్డగా నా ధర్మం కాదా? అయినా, నిన్ను ఇక్కడే వదిలి వెళ్ళడానికి మసొప్పడం లేదు. కానీ, నిన్ను నా వెంట తీసుకు పెళ్ళానంటే అక్కడ వున్న వాళ్ళందరూ నిన్ను వింతగా చూస్తారేమో, అని అనుమానంగా ఉన్నది. పైగా నీ మీద పంచప్రాణాలు పెట్టుకున్న నీ తండ్రి, నిన్ను వదిలి వుండగలడా?” అన్నాడు విద్యాపతి.

“ఇప్పటిలాగానే మీరు నన్ను ఆప్యాయంగా చూసుకుంటున్నంతకాలం ఎవేరమనుకున్నా నాకు బాధలేదు,” అని, లలితకొంతసేపు మౌనం మీంచి ఆ తరూత, “అయినా, నేను మీ వెంట వస్తే మా తండ్రిసెవరు చూసుకుంటారు? అదే విచారంగా వుంది!” అన్నది కళ్ళనీళ్ళు తుడుచుకుంటూ.

“అవును. ఎన్నటికీ మీ తండ్రిని వదిలి రాకూడరు. అందుకే, సువ్వు అనుమతించావంటే, నేను వెళ్ళి మా తల్లిదుడ్రులను చూసి, త్వరలో తిరిగి వస్తాను,” అన్నాడు విద్యాపతి.

“నిజంగా మీరు తిరిగి రాగలరా?” అని అడిగింది లలిత దిగులుగా.

“నేను నిన్ను వదిలి వుండగలనా?” అన్నాడు విద్యాపతి.

“అలా అయితే, నిశ్చింతగా వెళ్ళిరండి. మా అత్తమామల ఆశిస్సులు పొందే సుదినం కోసం నేను ఎదురుచూస్తున్నట్టు వారికి తెలియజేయండి,” అన్నది లలిత.

లలిత భర్త కోరికను తండ్రికి తెలియజేసింది. విశ్వాసు కూడా అందుకు సమ్మతించి, విద్యాపతి కోసం కానుకులు సిద్ధం చేయసాగాడు. కాని విద్యాపతి అడ్డుపడి, “లలితను రాజధానికి వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళేప్పుడు కానుకలతో వెళ్ళడం ఉచితంగా వుంటుంది. మొదట, మా వివాహం గురించి, మా తల్లిదుడ్రులకు తెలియచేయాలి కదా?” అన్నాడు విద్యాపతి.

అతని మాటలు విశ్వాసుకు సబబుగా తోచాయి. ఆయన అల్లుడి ప్రయాణానికి ఒక బలమైన గుర్రాన్ని ఏర్పాటుచేశాడు. విశ్వాసు లలితల వద్ద సెలవు తీసుకుని, విద్యాపతి గుర్రం మీద బయలుదేరాడు.

లలిత విద్యాపతికి కన్నీళ్ళతో వీడుకోలు పలికింది!

కొన్నాళ్ళకీతం, విద్యాపతి రహస్యంగా జారవిడుస్తూ వెళ్ళిన ఆవగింజలు మొలకలెత్తి, స్పష్టంగా కువిస్తున్నవి. వాటిని అనుసరిస్తూ కొంతదూరు వెళ్ళాక అతడొక గుహను సమీపించాడు.