“రాజా! యువరాణి పద్మావతిని వివాహమాడడానికి ఒక మంచి వీధులు చిమ్మేవాణ్ణి చూడమని తమరు అజ్ఞాపించారు కదా. ఇప్పుడు తమరే చిమ్ముళున్నారు కదా? యువరాణి గారికి ఇంతకన్నా అర్హుడైన వరుణ్ణి భూప్రపంచంలో తేగలనా?” అన్నాడు వృద్ధమంత్రి.

రాజు మందహాసం చేస్తూ, వృద్ధమంత్రి అభీష్టానుసారం పద్మావతి మెడల్ పుష్పహారం వేశాడు. ఆమె కళింగరాజ్యానికి మహారాణి అయింది!

ఒరిస్సా పర్యాటకశాఖ ముఖ్యమైన పండుగలు/ఉత్సవాలు (2003 జూలై-డిసెంబర్)

<table><thead><tr><td>పండుగ/ఉత్సవం పేరు</td><td>నల, తేది</td><td>జరిగే ముఖ్యమైన ప్రదేశాలు</td></tr></thead><tbody><tr><td>స్పానయాత్ర</td><td>జూన్ 14</td><td>పూరీ</td></tr><tr><td>రథయాత్ర</td><td>జూలై 1</td><td>పూరీ, కేంద్రపారా, బారపడా</td></tr><tr><td>బహుధాయాత్ర</td><td>జూలై 9</td><td>పూరీ, కేంద్రపారా, బారపడా</td></tr><tr><td>దుర్గాపూజ</td><td>అక్టోబర్ 2-5</td><td>కటక్</td></tr><tr><td>గజలక్ష్మి పూజ (కుమారపూర్ణమ)</td><td>అక్టోబర్ 9</td><td>టెంకనాల్ టౌన్</td></tr><tr><td>అనల్ నవమీ</td><td>నవంబర్ 2</td><td>సాఫీగోపాల్</td></tr><tr><td>బాదా ఓపా</td><td>నవంబర్ 7</td><td>ధనెళేళ్వర్</td></tr><tr><td>బలియాత్ర</td><td>నవంబర్ 8</td><td>కటక్, షారాదీప్, కోణార్క్, బాలుగాంప్</td></tr><tr><td>పారబ్ (గరిజనోత్సవం)</td><td>నవంబర్ (6-18)</td><td>కోరాపుట్</td></tr><tr><td>సముద్రతిరోత్సవం</td><td>నవంబర్ (23-27)</td><td>పూరీ</td></tr><tr><td>కోణార్క్ సృత్యోత్సవం</td><td>డిసెంబర్ 1-5</td><td>కోణార్క్</td></tr></tbody></table>

పూరీకి చేదుకోపడం ఎలా? శ్రీ జగన్నాథ దేవాలయానికీ, రథయాత్రకూ ప్రసిద్ధిగాంచిన పూరీ నగరం భువనెశ్వర్‌కు 60 కి.మీ. దూరంలోనూ, కోణార్కు 35 కి.మీ. దూరంలోనూ ఉన్నది. కొట్‌కత్, థిల్లీ, అహ్మదాబాద్, తిరుపతి మొదలైన నగరాల నుంచి రైలుమార్గం ఉన్నది. రాకపోకలు, మతి సౌకర్యాల గురించిన మరిన్ని వివరాలకోసం ఈ చిరునామాను సంప్రదించండి: ఒరిస్సా టూరిజం డెవలప్‌మెంట్ కార్పొడేన్ (ఒటిడిసి) పాంధ్రానివాస్ లేదా పూరీ పర్యాటకశాఖ కార్యాలయం.