‘రాజా!’ అన్న స్త్రీ కంట్పురం వినగానే పులి చటుక్కున ఆగిపోయింది.

“ఇలా తిరిగిరా!” అని పిలిచిందా స్త్రీ మళ్ళీ.

పులి వెనుదిరిగి మెల్లగా స్త్రీలకేసి వెళ్ళి తనను పిలిచిన యువతి పాదాలవద్ద కుక్క విల్లలా పడుకుంది. ఆ యువతి పులి ఏపుపై ఆప్యాయంగా తట్టింది. ఆమె పేరు లాలిత; కోయదొర విశ్వాము ఏకైక కుమార్తె!

లాలిత చెప్పుగానే, ఇద్దరు యువతులు పరిగెత్తిపోయి, స్పృహతప్పి పడివున్న విద్యాపతికి, అరటి ఆకులతోమెల్లగా విచారు. ఇంకొక యువతి, దగ్గరున్న సెలయేటి నుంచి తామరాకుతో సీళ్ళు తెచ్చి, అతని ముఖంమీద చిలకరించింది. అతడు మెల్లగా కళ్ళు తెరిచాడు. యువతులు తాగడానికి నీళ్ళిచ్చారు.

ఆ తరవాత లాలిత అతన్ని సమీపించి, “సువ్వెవరో మాకు తెలియదు. ఎక్కడి నుంచి ఎక్కడికి వెళ్ళుతున్నావో కూడా తెలియదు. నిన్నీస్థితిలో వదిలి వెళ్ళడానికి మనసొప్ప డంలెదు. మా వెంట, మా గూడానికి వస్తావా?” అని అడిగింది.

ఆమె మాటలకు విద్యాపతి అనందించాడు. ఆమెమెట వెళ్ళడానికి మౌనుగా లేచి నిలబడ్డాడు. లాలిత ముందు దారి తీయగా, విద్యాపతీ, చెలికత్తెలూ ఆమె వెంట నడిచారు. లాలిత ఒక యువతిని దగ్గరికి పిలిచి, తాము వస్తున్న సంగతి తండ్రికి ముందుగా తెలియజేయమని చెప్పింది.

మరికొంతసేపటికి ఎదురుగా వున్న చిన్న కొండమీద ఆజానుబాహుడైన కోయదొర విశ్వాము ఎదురై విద్యాపతికి చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ, “మీకు మాహృదయపూర్వక స్వాగతం తెలియ జేస్తున్నాము,” అన్నాడు గంభీరంగా.

విద్యాపతి ప్రతినమస్కారం చేస్తూ, “ఇంద్రద్యుమ్న మహారాజు పంపగా ఒక దైవకార్యార్థం నేను ఇటు వచ్చాను,” అన్నాడు.

విద్యాపతిని గౌరవమర్యాదలతో తమ గూడానికి తీసుకుపోయి, అతనికి కావలసిన మసు తులన్నీ ఏర్పాటుచేశాడు విశ్వాము. ఇంతలో, విద్యాపతి గొప్ప పండితుడని గ్రహించి, ఆయన పరమానందం చెందాడు. కొన్నాళ్ళు అక్కడే వుండి, వేదాంత రహస్యాలు తెలియజేయమని విద్యాపతిని ప్రార్థించాడు! విద్యాపతి కూడా అందుకు అంగీకరించాడు. అక్కడే కొంతకాలం వుండాలన్న భావం అతని మనసులో ఏర్పడింది. విద్యాపతి, భృతుల నుంచీ, స్పృతుల నుంచీ