లోకి, రహస్యంగా మార్చి సంప్రదా
యానుసారం పవిత్రంగా భద్రపరు
స్తారు. ఈ ఆచారాన్ని 'నవకలేవర'
(నూతన రూపం) అంటారు.

విద్యాపతి- లలిత వంశస్థలైన
దైతపతులే ఈనాటికి ఆలయంలో
ప్రధానపూజారులుగా కొన౸ాగడం వాష్ణుం.

జగన్నాథుడి లీలలను గురించి ప్రజలు యుగయుగాలుగా అనేక కథలు చెప్పుకుంటు
న్నారు. అలాంటివాటిలో రథయాత్రకూ, పూరీ రాజుకూ సంబంధించిన కథ ముఖ్యమైనది:

ఒకానొకప్పుడు కళింగ యువరాజు పురుషోత్తమదేవుడు విశాలదేశ పర్యటనకోసం
పూరీ నుంచి బయలుదేరాడు. కొన్నాళ్ళకు దక్షిణప్రాంతంలోని కాంచీపురాన్ని చేరాడు. కంచి
రాజు ఆయనకు సగౌరవంగా స్వాగతం పలికి అతిథిమర్యాదలు చేశాడు.

కంచిరాజుకు పద్మావతి అనే అందమైన కుమార్తె ఉన్నది. ఆమె అద్భుతమైన అంద
చందాలు, శాంతస్వభావం రాకుమారుడికి ఆనందం కలిగించాయి. ఆయన అక్కడే కొన్నాళ్ళు
ఉండాలనుకున్నాడుగాని, తండ్రికి అస్వస్థత అని వార్త అందడంతో పూరీకి తిరిగి వచ్చాడు.

కొన్నాళ్ళకు వృద్ధరాజు మరణించాడు. యువరాజు పురుషోత్తమదేవుడు సింహాసనాన్ని
అధిష్ఠించాడు. ఆయన కంచి యువరాణి పద్మావతిని పరిణయమాడడానికి ఆశిస్తున్నట్టు ఆ
రాజుకు దూతద్వారా వర్తమానం పంపాడు. ఆ మాట విని కంచిరాజు పరమానందు చెందాడు.
తన మంత్రిని పూరీకి పంపాడు.

అది శ్రీ జగన్నాధ రథోత్సవం జరుగుతూన్న సమయం. రథం రావడానికి ముందు కళింగ
రాజు స్వయంగా మార్గాన్ని కొందుదారం చీపురుతో చిమ్మడం తరతరాలుగా ష్మూల్న ఆచారం!
రాజాధిరాజు స్తేతం, దేవుడి ముందు దాసానుదాసుడైన సేవకుడే అని చెప్పడానికే ఈ వింత
సంప్రదాయం ఏర్పడింది!

ఆ సమయానికి అక్కడికి వచ్చిన కంచి మంత్రి ఈ ఆచారాన్ని చూసి హర్షించలేకపోయాడు.
కంచికి తిరిగి వెళ్ళి, వీధులు చిమ్మే రాజుకు యువరాణినిచ్చి వివాహం చేయడం భావ్యం
కాదని రాజుకు సలహా ఇచ్చాడు. రాజు కూడా దానిని ఆమోదించాడు.

పురుషోత్తమదేవుడికి ఈ సంగతి తెలిసి ఆగ్రహం చెందాడు. సేనలతో వెళ్ళి కంచిని ముట్టడిం
చాడుకాని, మోరపరాజయం పాలయ్యాడు. పూరీకి తిరిగి మ్చు, విగ్రహాలకు సాప్షింగ దండప్రమా
ణంచేసి, రోజుల తరబడి భక్తితో ప్రార్థించాడు. కంచి మీదికి మళ్ళీ దండెత్తి వెళ్ళమని దివ్యస్వరం
ఆదేశించింది.

పురుషోత్తమదేవుడు మళ్ళీ సేనలను సమాయత్తం చేసుకుని, అమితోత్సాహంతో కంచీకే
బయలుదేరాడు. చిలికా సరస్సు సమీపంలో ఒకవృద్ధురాలు ఎదురై ఆయన్ను ఆపి,