హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 22

అద్భుతమైన రచనలు చేసిన కొందరు రచయితలు/
కవులను గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. వాళ్ళెవరో
మీకు తెలుసా?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

1 ఇంగ్లీషులో రచనలు చేసిన భారతీయులలో అగ్రగామిని...
కూలీ, అన్ టచబుల్, టు లీవ్స్ అండ్ ఎ బడ్ మొదలైన నవలలు
రచించాను. నేనెవరిని?

2 నేనొక హిందీ కవిని. నేను రచించిన వాటిలో సుప్రసిద్ధమైనది
‘మధుశాల’. నా పేరేమిటి?

3 నేనొక తమిళ విష్ణువ కూని. సంఘసంజ్ఞరా కోసం, జాతిని జాగృతం
చేయడానికీ ఎక్కువ రచనలు చేశాను. ‘కుడుంబ విభక్కు’
అన్నది నా రచనలలో ఒకటి. నేనెవరో తెలుసా?

4 నేనొక వంగ రచయితను. చరిత్రహీన్, దేవదాస్ నవలలు రాశాను. నా పేరేమిటి?

5 1984 లో కయర్ అనే నవలకు జ్ఞానపీఠపుర స్కారు అందుకున్నాను. ఉత్తరోత్తరా సినిమాగా రూపొందిన ‘చెమ్మీన్’ నవలను కూడా నేనే రచించాను. కేరళరాష్ట్రానికి చెందిన నా పేరేమిటి?

ప్రతి ప్రత్తకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ బదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన రచయిత/కవి ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన రచయిత/కవి:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

చిరునామా:

పిన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003 ఆగస్ట్ 5వ తేదీలోగా ఆందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-22
చందమామ ఇండియా లిమిచెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసల్స్ కాలనీ
ఈ:కాట్జుశ్తాంగల్, చెన్నుయ్-600 097.

సూచనలు:

1. 8-14 మీ లోపు వంటును పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుమయిన్లు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎండిక చేయబడడారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైతిళ్ళు ఆందుకుంటారు. నడైన మూడాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుడుకూ ఎక్కువ వచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన హీరో మీరగా ఆధారంగా విజేతలు ఎండిక చేయబడడారు.

3. న్యాయసిర్ఘలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ మిషయంగా ఎలాంటి ఉత్తమ స్రవ్యాత్తరాలు జరుటడవు.

5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

HERO
CYCLES