గూడుబండిలో నాలుగు మూటలు సర్ది,
“అమ్మాయి కృష్ణవేణీ, బండిలో కూర్చో
తల్లీ! మేం నీ తల్లిదండ్రులం, ఆ మాట మర
వకు,” అన్నాయి.

బండి బయల్దేరి, వరదనీటితో ఉధృతంగా
వున్న ఒక వాగు దగ్గర ఆగింది. మరొక బండి
కూడా అక్కడ ఉన్నది. యువకుడొకడు దాని
పక్కన పచార్లు చేస్తున్నాడు. అంతలో బండి
లోంచి ముగ్గురు మనుషులు దిగారు. వాళ్ళా
యువకుడితో మాట్లాడుతున్న తీరుచూసి,
అతడి తండ్రీ, తల్లీ, చెల్లెలు అని గ్రహిం
చింది కృష్ణవేణి. దయ్యాలు వాళ్ళతో మాట
కలపబోయేంతలో యువకుడి తండ్రి, “మీ
ప్రయాణం ఎక్కడికి? మాది తాళ్ళపాలెం.
పోలవరంలో మా అబ్బాయి శౌరికి మంచి
సంబంధం వున్నదని తెలిసి బయల్దేరాం.
లక్షల కట్నం ఇస్తామంటూ చాలా సంబం
ధాలు వచ్చాయి. మా శౌరికి ఏ అమ్మాయి
నచ్చిందికాదు,” అన్నాడు.

“అలాగా!” అంటూ దయ్యాలు ఆశ్చర్యపోయాయి. తర్వాత ఆడదయ్యం, “మా అమ్మాయి కృష్ణవేణిదీ, మీ అబ్బాయి కొచ్చిన సమస్యలాంటిదే. ఆమె అందచందాలు చూసి ఆస్తిపరులైన కొందరు యువకులు దమ్మిడీ కట్నం తీసుకోకుండా పెళ్ళాడతా మంటూ వచ్చారు. కాని, ఆమెకుఎవళ్ళూ నచ్చారుకాదు. వాగు అవతల బలుసుల పాలెంలో పరగణాకే అందగాడైన యువకు డొకడున్నాడని తెలిసి బయల్దేరాం. దారికి అడ్డంగా ఆ వరదల వాగొకటి!” అంటూ విసుకున్నది.

“కట్నం లేకుండా ఆడపిల్లను ఇంటి
కోడలిగా తెచ్చుకునేంత అమాయకులింకా
లోకంలో వున్నారన్న మాట!” అంటూ శౌరి
తల్లి ఆశ్చర్యపోయింది.

ఈ సంభాషణ అంతా విన్న శౌరి, తల్లి
దండ్రుల వద్దకు వచ్చి చిన్న గొంతుతో ఏదో
అన్నాడు. వెంటనే అతడి తండ్రి, దయ్యాలతో,
“మీ అమ్మాయి అందుందాలేమిటో చూస్తాం,
కాస్త బండి దిగమనండి,” అన్నాడు.

తల్లీ కృష్ణవేణీ అంటూ దయ్యాలు పిలవ
గానే, కృష్ణవేణి బండిదిగింది. ఆమెను
చూస్తూనే శౌరి అబ్బురపాటుతో తలాడిం
చాడు. వెన్నెల వెలుగులో పుష్ఠిగా, అందంగా,
ఆరోగ్యంగా వున్న శౌరిని చూసి, కృష్ణవేణి
సిగ్గుతో, తల పక్కకు తిప్పుకున్నది. ఇది
చూసిన దయ్యాలు రెండూ పట్టరాని ఉత్సా