ఎంతో కృతజ్ఞతతో సాయపడ సాగింది. అది పడిపోయిన చెట్లను తీసుకువచ్చేది, దుంగ లను దొర్లించేది, కోసిన పలకలను నదిలో పడవల వద్దకు చేరవేసేది. ఆ యేటి కాయేడు వడ్రంగులకూ ఏనుగుకూ మధ్య స్నేహం పెరిగింది. అయిదు వందలమంది వడ్రం గులూ తమ ఆహారంలో తలాకాస్తా తీసి ఏను గుకు పెట్టేవాళ్ళు.

కాలక్రమాన ఈ అడవి ఏనుగుకు ఒకపిల్ల కలిగింది. అది ఐరావతం జాతిది, తెల్లగా ఉండేది. ఆడ ఏనుగు ముసలిదై పోయాక, అది తన పిల్లను తెచ్చి వడ్రంగులకు అప్ప గించి, తాను అరణ్యంలోకి వెళ్ళిపోయింది. ఇప్పుడీ తెల్ల ఏనుగు వడ్రంగులకు తోడ్ప డుతూ, వారిచ్చే ఆహారాన్ని తింటూ, వారి పిల్లలను తన వీపు మీద ఎక్కించుకుని తిప్పుతూ, నదిలో స్నానం చేయిస్తూ ఉల్లా

సంగా కాలం వెళ్ళ బుచ్చుతున్నది. వడ్రం గులు ఆ ఏనుగు పిల్లను ఎంతో ప్రేమతో చూసుకుంటున్నారు.

అరణ్యంలో ఈ తెల్ల ఏనుగు ఉన్నదని తెలిసి, దాన్ని ఎలాగైనా పట్టుకుందామని బ్రహ్మదత్తుడు సపరివారంగా అరణ్యానికి వచ్చాడు.

వడ్రంగులు రాజును చూసి, ఆయన కలపకోసం వచ్చాడనుకుని, “మహారాజా, శ్రమపడి తామే వచ్చారెందుకు? కలప కావ లిస్తేమేము తెచ్చి ఇవ్వకపోయామా?” అన్నారు చేతులు జోడిస్తూ.

“నేను కలపకోసం రాలేదు. ఈ తెల్ల ఏనుగుకోసం వచ్చాను,” అన్నాడు రాజు.

“అయితే తీసుకు వెళ్ళండి!” అన్నారు వడ్రంగులు వినయంగా.

వారి సంభాషణ విన్న ఏనుగుపిల్లకు విచారం కలిగింది. తను రాజువెంట వెళితే, వడ్రంగుల పిల్లలను ఆడిస్తూ, సాయపడే వారెవరు? అందువల్ల అది ఎంతకీ అక్కడ నుంచి కదలలేదు. రాజు వెంట వచ్చిన వారిలో ఒకడు, “మహారాజా, ఇది చాలా వివేకంగల జంతువు. దానిని తమరు తీసుకు పోతే ఈ వడ్రంగులకు నష్టం కలుగుతుంది. వారికి పరిహారం ఇస్తేనేగాని అది కదలదు!” అన్నాడు.

రాజు ఏనుగు నాలుగు కాళ్ళదగ్గిరా, తొండం దగ్గిరా, తోకదగ్గిరా ఒక్కొక్క లక్ష వర హాలు చొప్పున పెట్టి, వడ్రంగులను తీసుకో మన్నాడు. అప్పటికీ ఏనుగు అక్కడి నుంచి కదలలేదు.

అక్టోబర్ 2006