పరిగెత్తారు. కాని, ఆ వస్తున్న వాళ్ళందరూ పల్లె
యువకులే. వాళ్ళందరి ముఖాలమీదా
భయ భీతులు తాండవిస్తున్నవి. వాళ్ళల్లో
దాదాపు గాయపడనివాడంటూ ఒకడూ
లేడు.

“ఆ రాజధోహులు పారిపోయారా?”
అని అడిగారు జితవర్మా, శక్తివర్మలు.

“ఉర్తినే పారిపోవటం కాదు, మా మీదికి కోయవిలుకాళ్ళను పంపకంచేసి మరీ పారి పోయారు. మా వాళ్ళల్లో కొందరు చచ్చారు కూడా. ఆర్ధ రాజ్యానికి వేయి దణ్ణాలు!”
అన్నారు పల్లెయువకులు.

ఇంతలో బ్రహ్మదండి అక్కడికి వచ్చాడు.
అతడికి మారువేషాల్లో వున్న కేశవుడూ, జయ
మల్లూ, ముసలివాడూ దొరక్కుండా పారి
పోయారని అర్థమైంది. అతడిక్కలిగిన కోపం
అంతా ఇంతా కాదు. “మీ పల్లెవాసులంతా,
ఇంత చచ్చువెధవలని నాకు తెలియదు.
ఇంతమంది వుండి, ముగ్గురంటే ముగ్గురు
రాజధోహుల్ని ప్రాణాలతో పారిపోనిస్తారా!
సరే, జితా, శక్తీ! మీరు వెంటనే వెళ్ళి మహా
రాజులుంగారితో, మహారాజగురు శ్రేష్ఠులతో
ఇక్కడ జరిగిన బీభత్సం సంగతి చెప్పండి.
ఆ రాజధోహుల్ని మట్టుపెట్టకపోతే, మనం
వింధ్యారణ్యాలకు వెళ్ళే లోపలే హతం
అయిపోతాం,” అన్నాడు.

జితవర్మా, శక్తివర్మలు ముఖముఖాలు
చూసుకున్నారు. ఇద్దరికీ ప్రాణభయం
పట్టుకున్నది. బ్రహ్మపురనగరం చేరే లోపల,
మహారణ్యంలో ఆ రాజధోహులు తమను
దొరక పుచ్చుకుంటే ఏమికాను? వాళ్ళ

మనసుల్లోని భావాలు గ్రహించినవాడిలా
బ్రహ్మదండి పెద్దగా హుంకరించి, “మీరా
నాకు అంగరక్షకులు! మీలాంటి వారిని
నమ్ముకుని వింధ్యారణ్యాలకు పోవటం
అంటే, కోరి ప్రాణగండం తెచ్చుకున్నట్టే!”
అన్నాడు.

“అది కాదు, బ్రహ్మదండీ! ఈ రాత్రికి
రాత్రేవెళ్ళి రాజగురువుతో, ఈసంగతి చెప్పటం
అంత అవసరమంటావా?” అన్నాడు జితవర్మ
మెల్లగా.

“అమరమా! ఎందుక్కాదు? ఆ ద్రోహుల్ని
విచ్చలవిడిగా సంచరించనిస్తే, మనం వింధ్య
రణ్యాలకు ఎలా చేరగలం? వాళ్ళు మన
గుర్రాలను కూడా అపహరించారు గదా!
రాజగురు శిరోమణికి అంతా తెలిస్తే, ఆయన
సైనికులను పంపి, వాళ్ళను వేటాడించగ