చందమామ క్విజ్ - 9

Co-sponsored by
Infosys' FOUNDATION,
Bangalore

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-

డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ
సంచికులోని కథలు, శ్రీర్షకలనుంచే ఉంటాయి.
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా

ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

**మీరు చేయవలసిందేమంటే**: 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. ఒక కుటుంబంలో ఒకరు మాత్రమే పాల్గొనాలి. 4. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 5. కవరు మీద చందమామ క్విజ్-9 అని రాసి, చందమామ పూర్తిచిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 6. అక్టోబర్‌నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. డిసెంబర్ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. విష్ణువు అంటే నిర్వచనం ఏమిటో తెలుసా?

2. ప్రాచీన గ్రీకు మహిళలు పూజించిన వివాహాల అధిదేవత పేరేమిటో తెలుసా?

3. బొప్పాయి పండులో బౌషధ గుణాలు నిండిన తెల్లటి పదార్థం పేరేమిటి?

4. “మనిషినైపుట్టినందుకు సార్థక్రతకోసం ఆరాట పడుతున్న నన్ను, ఈ రాత్రివేళలో నగరం దాటించిన, నీ ఉపకారాన్ని మరువలేను,” అని సిద్ధార్థుడు కృతజ్ఞతలు తెలియజేసిన సారథి పేరే మిటి?

5. దక్షిణ భారతదేశంలోని ఒక స్టేడియంను ‘పొగాకు వాడకూడని ప్రాంతంగా’ ప్రకటించారు. అది ఎక్కడ ఉన్నది?

6. “దేవుడు ప్రపంచం సంక్షోభంలో తల్లడిల్లాలని ఆశించ లేదు. తన బిడ్డలు శాంతి సౌఖ్యాలతో, సంపదలతో, మంచి పాలనతో వర్ధిల్లాలనే కోరుకున్నాడు,” అని శిలాశాసనాలలో చెక్కించిన పర్షియన్ పాలకుడు ఎవరు?

7. ఈ చిత్రం ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నది?