మన సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు

# పశ్చిమ బెంగాల్ లో దుర్గాపూజ

ఆహ్వాన్ (సెప్టెంబర్-అక్టోబర్) మాసంలో పశ్చిమ బెంగాల్ రాష్ట్రమంతటా ఆనందోత్సాహా లతో దుర్గాపూజ జరుపుకుంటారు.

దుర్గాపూజ జరుపుకోవడం చాలా ప్రాచీనవైన సంప్రదాయం. భారతీయ సాహిత్యంలో 12వ శతాబ్దంలోనే దుర్గాపూజ గురించిన ప్రస్తావన ఉంది. అయితే, పూజా విధానంలో క్రమేణా పెద్ద వార్షణలు చోటు చేసుకు న్నాయి. ఒకప్పుడు జమీందారులు, వర్తకులు తవ ఇళ్ళల్లో దుర్గాపూజ జరుపుకునేవారు. ఇరుగు పౌరుగు ప్రజలు ఆ పూజలో పాల్గొనేవారు. అందరికీ విందు భోజనాలు పెట్టేవారు.

అయితే, ఇవాళ దుర్గాపూజ ప్రజలందరూ కలిసి జరుపుకునే సామాహిక ఉత్సవంగా పరిణతి చెందింది. వివిధ సంఘాలు, సమాజాలు, కలుసుకోవడం వల్ల పూజలకు ఒక విధవైన సార్వజనీనత సవాకూరింది. దుర్గాపూజ సావాజిక, ప్రావయిఖ్యతన సంతరించుకున్నది. ఇవాళ ఈ ఉత్సవం బ్రహ్మాండంగా, ఎంతో కోలాహుంగా నయనానంద కరంగా జరుగుతున్నది.

ఒకప్పుడు దుర్గను వచ్చిత్రం పూజించేవారు. అంటుతే, ఇవాళ ఆవెను కుటుంబసవేతంగా పూజించడం జరుగుతున్నది. జగన్మాత అయిన దుర్గ-భర్త పరమశివుడు, కుమారులైన విఘ్నుశ్వర, కార్తికేయిల సవేతంగా పూజ లందు కుంటున్నది.

దుర్గాపూజ వయోడు రోజుల పాటు జరుగుతుంది. బ్రహ్మాండమైన దుర్గ, లక్ష్మీ, సరస్వతి, గణేశ, కార్తికేయ విగ్రహాలను అలంకరించబడిన వేదికల మీద ప్రతిష్ఠించి పూజలు జరుపుతారు. చివరి రోజున అందంగా అలంకరించబడిన వాహనాల మీద వేళతాళాలతో ఆటపాటలతో నివచ్చనానికి ఊరేగింపుగా తీసుకువెళతారు.

## న్యూట్రిన్ క్వీజ్ - 1 సమాధానాలు

1. డి. ఆటకామా ఎడారి.

2. బి. దామోదర్

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా గౌల్డ్
Portland Pozzolona Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Plot No. 703, Sriniketan Colony, Road No.3, Banjara Hills, Hyderabad-500 034, (A.P.)
www.pennacements.com, Email: marketing@pennacements.com

Phone: 23353950
23353952
Fax: 040-23353951