# విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

## విజ్ఞాన వీచికలు :

### పొంచి ఉన్న ప్రమాదం

రభాడు ప్రజలు ఎంతో పర్యావరణ స్పృహకలిగిఉన్నారు. ముందు తరాల తమ సంతతికి ఆరోగ్యకరమైన నివాసాలను వదిలి వెళ్ళాలన్న శ్రద్ధవారిలో కనిపిస్తోంది. అందువల్ల భూమిని పరిరక్షించడానికి ఎన్నో చర్యలు చేపడుతున్నారు. అయిన ప్పటికీ, ఒకప్పుడు మానవ జాతి ప్రగతికి సంకేతాలుగా భావించబడిన సాంకేతిక అద్భుతాలు, ఇవాళ పర్యావరణకు పెనుప్రమాదాలుగా పరిణమిస్తున్నాయి. మన పరిశ్రమలు, ఫ్యాక్టరీలు, ఆటోమొబైల్ వాహనాలు, రకరకాల విద్యుత్ పరికరాలు పర్యావరణ కాలుష్యానికి ముఖ్యమైన కారణాలుగా ఉంటున్నాయి.

వాతావరణంలో రోజు రోజుకూ ఎక్కువవుతూన్న బొగ్గుపులుసు వాయువు, గ్రీన్ హౌస్ వాయువులు తీవ్రమైన పర్యావరణ సమస్యలకు దారితీయగలవని శాస్త్రవేత్తలు హెచ్చరిస్తున్నారు.

కాలుష్యం కారణంగా వాతావరణంలో వచ్చే మార్పులవల్ల 2050 నాటికి 15 నుంచి 35 శాతం జాతుల జంతువులు నశించిపోయే ప్రమాదం ఉన్నదని పరిశోధకులు చెబుతున్నారు.

“బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలువడడాన్ని నియంత్రించడం ద్వారా వాతావరణం వేడెక్కడం తగ్గించడం ఒక్కటే ప్రపంచ్యాప్తంగా పర్యావరణ పరిరక్షణకు సరైన మార్గం,” అని శాస్త్రవేత్తలు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

## మన పరిసరాలు

### సముద్రగర్భంలో ఫ్లాష్‌లైట్

హౌయ్ చుట్టుపక్కల సముద్రాలలో రాత్రుల్లో తిరిగే పొట్టితోక స్కివ్వెడ్, ఆ జాతి జంతువుల్లోకిల్లా చాలా విభిన్నమైనది. దాని శరీరంలో ‘ఫ్లాష్‌లైట్’ అంటే మిణుగురు వెలుతురు ఉంది.

ఈ ఫ్లాష్‌లైట్ ప్రాణ రక్షణకు తోడ్పడుతుంది. సముద్ర గర్భంలోని నేల మీద తమను పట్టుకోవడానికి కాచుకుని ఉండే జంతువుల బారిన పడకుండా స్కివ్డ్స్‌కు ఇది సాయపడుతుంది. ఈ వెలుతురు అవయవం అసాధారణమైన ప్రోటీన్స్‌తో తయారైన కుచ్చులా వెండిలా మెరిసే ‘రిఫ్లైక్టర్ ప్లేట్స్’తో తయారైనది. దీన్ని ‘రిఫ్లైక్టిన్స్’ అంటారు. ఈ రిఫ్లైక్టిన్స్ చుట్టూ మెరిసే బ్యాక్టీరియాలు గుంపులు గుంపులుగా ఉంటాయి. స్కివ్డ్స్‌వాటి వెలుతురును ఉపయోగించుకుంటాయి. అదేసమయంలో బ్యాక్టీరియా నిమసించడానికి పోటీ యోత ప్రదేశం లభిస్తుంది. ఆ విధంగా అవి పరస్పరం ఆధారపడి సహజీవనం సాగిస్తాయి. వీటిని కనుగొనడం మరిన్ని ‘నేనో టెక్నొలాజికల్’ విషయాలను తెలుసుకోవడానికి ఉపయోగపడగలదని శాస్త్రవేత్తలు భావిస్తున్నారు.