యువకుల్లా వేషాలు వేసుకుని వున్నారు.
ముసలివాడు దండ కమండలాలు పట్టి,
కపట సన్యాసం నటిస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

సేనానాయకుడు రాజగురువు దగ్గిర
సెలవు తీసుకుని వెళ్ళి, ఒకటీరెండు గంటల
కాలం గడిచీ గడవక ముందే, సైనికులను
పదీ ఇరవైమంది చొప్పున జట్లుజట్లుగా
విభజించి, అరణ్య ప్రదేశాలన్నీ గాలించేం
దుకు పంపాడు. తరవాత, తను ఒక పాతిక
మంది మెరికల్లాంటి సైనికులతో స్వయంగా
రాజద్రోహులను పట్టుకునేందుకు బయలు
దేరాడు.

సరిగ్గా మిట్టమధ్యాహ్నసమయం. ఆకాశం
మధ్యం నుంచి సూర్యుడు నిప్పులు చెరుగు
తున్నా, అరణ్యంలో దట్టంగా పెరిగివున్న చెట్ల
కింద చల్లగా వున్నది. ఆ కిందటి రాత్రి తాము
గడిపిన గుహలో నుంచి బయిటికి వచ్చి
కేవుడూ, జయమల్లూ, ముసలివాడూ-గుహ
ముందున్న చెట్ల కింద కూర్చున్నారు. వాళ్ళ
కెదురుగా పులిచర్మాలు పరిచిన ఒకఎత్తయిన
పీఠం మీద గడేజంగ్ కూర్చుని వున్నాడు.
కేశవుడూ వాళ్ళు తమ ప్రయాణాన్ని గురించి
గడేజంగ్తో మాట్లాడుతున్నారు.

హఠాత్తుగా ఇద్దరు కోయయువకులు
చెట్ల చాటునుంచి బాణాల్లా దూసుకువచ్చి,
తమ నాయకుడి ముందు రొప్పుతూ నిల
బడ్డారు. గడేజంగ్, ఆశ్చర్యంగా వాళ్ళ కేసి
చూస్తూ, “ఏం జరిగింది?” అని ఆదుర్దాగా
వాళ్ళను ప్రశ్నించాడు.

ఆ యువకులు కేశవుడూ, జయమల్లుల కేసి ఓ తృటికాలం అనుమానంగా చూసి,

“జంగ్‌దొరా! చాలా ముఖ్యమైన రహస్యం.
ఇప్పుడే తెలిసింది. మీరు కాస్త అవతలికి
రండి, చెపుతాం,” అన్నారు.

గడేజంగ్ పీఠం మీది నుంచి లేచి వాళ్ళ
వెంట కాస్త దూరం నడిచి అగాడు. యువ
కుల్లో ఒకడు చిన్నగొంతుతో తమ నాయకుడికి
ఏమో చెప్పసాగాడు. గడేజంగ్ కొద్దిసేపు విని,
తలపక్కకు తిప్పి, కేశవుడూ అతడి అను
చరుల కేసి ఆశ్చర్యంగా చూసి, తల పంకిస్తూ
వాళ్ళ కేసి రాసాగాడు.

తమ కేదో అనుకోని ప్రమాదం రానున్నదని
కేశవుడు భావించాడు. జయమల్లూ, ముసలి
వాడూ ఒకేసారి ఒరలోవున్న తమ కత్తుల మీదికి
చేతులు పోనిచ్చారు. ఇదంతా గమనిస్తున్న
గడేజంగ్ చిరునవ్వు నవ్వుతూ వాళ్ళను
సమీపించి, “మీ ధైర్యసాహసాలు చెప్పుకో