“తెల్లవారితే భాద్రుదమాసం. మరో రెండు నెలల వరకూ ముహూర్తాలు లేవని మన ఊరి శాస్త్రులుగారు చెప్పారు గదా!” అన్నాడు శౌరి తల్లిదండ్రులతో.

“అయితే, ఆలస్యందేనికి? ముఖ్యమైన వాళ్ళం ఉన్నాం కదా? ఇప్పుడే ఆ తంతు జరి పిస్తేసరి,” అన్నాయి దయ్యాలు హడావుడి పడిపోతూ. “కట్నం డబ్బు కళ్ళబడితేనే పెళ్ళి,” అన్నది శౌరి తల్లి నిష్కర్షగా.

దయ్యాలు మరుక్షణం బండిలోని నాలుగు మూటలందించి, వాటిలోని బంగారు కాసులు శౌరి తల్లికి చూపిస్తూ, “మీరడిగిన కట్నకాను కలేకాకుండా, ఊళ్ళోవారి విందు ఏర్పాటుకు కూడా సరిపడే సొమ్ము ఉంది,” అన్నాయి.

ఆత్రంగా ఆ మూటలు తమ బండిలో సర్దేసుకుంది శౌరి తల్లి.

శౌరి, కృష్ణవేణి అప్పటికప్పుడు ఉంగ రాలు మార్చుకున్నారు. ఈ తతంగం ముగిసే సరికి ఏరు తీసింది. తెల్లవారవస్తున్నది.

ఏటి కవతల కొండ మీద కనిపిస్తున్న ఆలయం కేసి చూస్తూ, “ముందుగా ఆ కోవెలలో దైవదర్శనం చేసుకుని మీ ఊరు వెళదాం,” అన్నది శౌరితో కృష్ణవేణి.

“భార్యా భర్తలు వెళ్ళి దర్శనం చేసుకు రండి. ఊళ్ళో విందు ఏర్పాట్లు చేయాలిగదా. మేమంతా తిరుగు ప్రయాణమవుతాం,” అన్నాడు శౌరి తండ్రి.

“సరే, మేము మరో బాడుగబండిలో తిరిగి వస్తాం. మీరంతా బయలుదేరండి,” అన్నాడు శౌరి. ఏటిలో ఇంకా మోకాలి లోతు నీళ్ళు న్నాయి. కృష్ణవేణి చేయిపట్టుకుని జాగ్రత్తగా

హంతో, “ఆహా, ఇంతకాలానికి మాఅమ్మాయి కృష్ణవేణి మెచ్చిన వరుడు దొరికాడు,” అన్నాయి.

“అమ్మాయి మెచ్చినంత మాత్రాన పెళ్ళి జరిగిపోతుందా! మా అబ్బాయి శౌరిబాబు సంగతేమిటి? వాడికి గొప్ప అందగత్తె భార్యగా రావాలని ఆశ. మాకు అడిగినకట్నం ఇవ్వాలి,” అన్నది శౌరితల్లి.

శౌరి, కృష్ణవేణికేసి రెండడుగులు వేసి, “నాకు ఈ అమ్మాయి నచ్చింది,” అన్నాడు తల్లిదండ్రులతో.

ఆ మరుక్షణం శౌరి తల్లి, “సరి సరి, కట్నం, అత్తగారి లాంఛనాల మాటేమిటి?” అన్నది కోపంగా.

“మరి ఆడబడుచు లాంఛనం సంగతో!” అన్నది శౌరి చెల్లెలు కీచుగొంతుతో.

అక్టోబర్ 2006