ఏర్పాటు చేసి, “వీరమూర్తి ఎంత గొప్ప వేట
గాడో మీకు తెలియనిది కాదు. అయితే, ఈరోజు
అతడు మునుపెన్నడూ లేని రీతిలో అనేక వన్య
మృగాలను వేటాడి తన అద్భుత శక్తిసామర్థ్యా
లను ప్రదర్శించాడు. మీ అందరి సమక్షంలో
అతన్ని ఘనంగా సత్కరించాలని ఆశిస్తున్నాను!”
అంటూ మిలమిలా మెరుస్తూన్న ఒక నారింజ
పండును అందించి మందహాసంతో సాగనం
పాడు.

అతడు వెళ్ళగానే సభలో గుసగుసలు చెలటే
గాయి. రాజుగారు తన బంధువును పరిహాసిస్తు
న్నాడా ఏం? అని అందరూ అనుకోసాగారు.
అయితే రాజు ఆ గుసగుసలను విననట్టే ఊరుకు
న్నాడు. రాజు ఇచ్చింది మామూలు నారింజ
పండు కాదనీ, దాన్నిండుగా మణులు, మాణి

క్యాలు ఉన్నాయన్న నిజం వీరమూర్తి గాని,
సభికులుగాని గ్రహించలేక పోయారు.

వీరమూర్తి, బహుమతిని గురించి అంతగా
పట్టించుకోలేదు. సభలో రాజు తనను మన
సారా అభినందించాడు. అదే గొప్ప బహుమతి.
అది చాలు! అనుకుంటూ ఉత్సాహంగా ఇంటి
కేసి నడవసాగాడు.

మార్గమధ్యంలో అతనికో సాధువు ఎదురు
పడి, భిక్షాపాత్రను చూపాడు. వీరమూర్తి దగ్గర
ఏదీ లేకపోవడంతో, సంచీలో ఉన్న రాజుగా
రిచ్చిననారింజను తీసి, “చాలా ఆకలితో ఉన్నట్టు
న్నావు. ఈ పండును తిను,” అంటూ భిక్షా
పాత్రలో వేసి ముందుకు వెళ్ళిపోయాడు.

నారింజ మరీ బరువుగా ఉండడం గమ
నించి సాధువు ఆశ్చర్యపోయాడు. మిలమిల
మెరుస్తూండడంతో దాన్ని రాజుగారికి ఇస్తే
బావుంటుందనుకున్నాడు. వెంటనే రాజుగారి
సమక్షానికి వెళ్ళాడు.

రాజు అతన్ని చూడగానే సాదరంగా స్వాగతం
పలికి, ఉచితాసనంలో కూర్చోబెట్టాడు. రాజు నోటి
నుంచి మాట వెలువడక ముందే, “ప్రభూ, ఈ
పేద సాధువు ఇచ్చే కానుకను వద్దనకండి. ప్రభు
వులు చిరకాలం ఆయురారోగ్యాలతో వర్ధి
ల్లాలి!” అంటూ నారింజను రాజుగారి చేతుల్లో
పెట్టాడు.

దానిని ఒక్కసారి చూడగానే, వీరమూర్తి
అదృష్టం ఎలాంటిదో రాజుకు తెలిసిపోయింది.
రాజు దాన్ని పుచ్చుకుని సాధువుకు సంచీ
నిండుగా వెండి నాణాలిచ్చి పంపాడు. సాధువు
సంతోషంగా అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

కొన్నాళ్ళకు రాజుగారు పరివారంతో వేటకు