భావిస్తున్నావ? నీ అభిప్రాయాన్ని బట్టి నా నిర్ణయం ఉంటుంది. నీకు ఆమోదయోగ్య మయినట్టయితేనే, అతనికి ఆ పదవీ నియా మక ఉత్తరువు పంపించు,” అన్నాడు.

జనరల్ లీ కేసి చూస్తూ, ప్రెసిడెంట్ కార్యదర్శి భావయుక్తంగా నవ్వాడు. మిస్టర్ ఎక్స్కు ఆ పదవి ఎంతో గౌరవప్రదమైనప్పటికీ, జన రల్ లీ ఆ నిర్ణయానికి అంగీకరించడని కార్యదర్శి దృఢంగా నమ్మాడు.

“నిజం చెప్పాలంటే, ఆ పదవికి అంతకన్నా మించిన వ్యక్తి మీకు దొరకడు. మిస్టర్ ఎక్స్ అందుకు సరైన వ్యక్తి. క్లిష్టతరమైన ఇలాంటి పరిస్థితిలో అలాంటి కార్యనిర్వాహకుడు మనకు చాలా అవసరం. అతడు మన నమ్మకాన్ని వమ్ము చేయడు,” అన్నాడు జనరల్ లీ.

“అయ్యో, భగవంతుడా!” అని ఆశ్చర్యపోయాడు ప్రెసిడెంట్ కార్యదర్శి.

“ఏమిటిసంగతి?” అని అడిగాడు జనరల్ లీ. ప్రెసిడెంట్ డేవిస్ తన కార్యదర్శి కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు.

“చెబుతాను, జనరల్. మిస్టర్ ఎక్స్ ఎప్పుడు గాని మీ గురించి ఒక్క మంచి మాట చెప్పిన పాపాన పోలేదు. అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా తమరు మహాగర్విష్ఠి, అహంభావి అనీ, అంతెం దుకు అసమర్థుడని కూడా మీ మీద నిప్పులు చెరిగేవాడు! అలాంటి వ్యక్తిని తమరు ప్రతిష్ఠా త్మకమైన ఆ పదవికి ఆమోదించడం ఆశ్చర్యం కాదా?” అన్నాడు కార్యదర్శి.

“అవన్నీ నాకు తెలుసు. అయినా, ప్రెసిడెంట్ అడిగింది మిస్టర్ ఎక్స్ గురించి నా అభిప్రాయమే తప్ప, నా గురించి మిస్టర్ ఎక్స్ అభిప్రాయం కాదు కదా!” అని నింపాదిగా వివరించాడు నిజాయితీపరుడూ, మహా ధైర్యశాలీ అయిన జనరల్ లీ.

## చందమామ క్విజ్ - 7 (ఆగ్ట్స్ '06) విజేతలకు అభినందనలు

1. బి. యస్. యన్. హారిక, మచిలీపట్నం - 521 002 (ఆం.ప్ర)

2. బి. మోహన్రావు, తుర్లపాడు, ప్రకాశం జిల్లా - 523 332 (ఆం.ప్ర)

3. సుర్తా లింగరాజు, మక్కువ, విజయనగరం జిల్లా - 535 547 (ఆం.ప్ర)

4. శ్రేయ, విజయనగర్ కాలనీ, హైదరాబాదు - 500 057 (ఆం.ప్ర)

5. మెట్టా శ్రీనివాసరెడ్డి, మాల్యవంతునిపాడు పోస్ట్ - 523 332 (ఆం.ప్ర)

## చందమామ క్విజ్-7 సమాధానాలు

1. కారైక్కాల్ అమ్మయార్.

2. ధర్మాచరణ.

3. కాలేయం.

4. డా. సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణన్.

5. అనంతపురం జిల్లా గుడిబయలు గ్రామం.

6. జిజియాబాయి, గురువు సమర్థ రామదాసు.

7. తమిళ రచయిత జయకాంతన్.

8. విదేశ పూర్వగాథలు (బాబిలోన్)- మితిమించి తిన్న దేవుడు!