నమ్మకం వున్నాగానీ, నా సరుకును మీరు ఎంతకు కొనదలిచారో ఒక్కమాట అనుకుంటే బాగుంటుంది. మరొక చిన్న విషయం; నా దగ్గరపైకం చాలా తక్కువగా వున్నది; అంచేత మొత్తం సామ్ములో ఎంతో కొంత ఇప్పుడు ఇవ్వగలిగితే నాకు కాస్త ఉపయోగిస్తుంది,’ అన్నాను.

“రత్నగుప్తుడు నేను అన్నదానికి నొచ్చు కుని, ‘అయ్యో! ఈ స్వల్పానికి ఇంతగా అడ గాలా, నాయనా! ప్రస్తుతం ధరలెలా వున్నవో విచారించి, నీకు ఎంతసామ్ముముట్టచెబుతా నన్నది, సాయంత్రానికి తెలియబరుస్తాను. ప్రస్తుతానికి, ఈ పదివేల రూపాయలూ నీ దగ్గర వుండనీ! ఎటాచ్చీ, నువ్వన్నట్టు, ఇద్దరం వ్యాపారులం గనక, ఇదిగో, యీతెల్లకాగితం మీద కాస్త చేప్పాలు చేసి వెళ్ళు. నాకు కాస్త తీరుబడిదొరగ్గానే, పదివేలు నీకు ముందుగా ముట్ట జెప్పినట్టు కాగితంలో రాస్తాను,’ అని పదివేలూ ఎంచి నాకిచ్చాడు.

డబ్బు కళ్ళబడగానే, మళ్ళీ నా బుద్ధి శుష్కించి, తెల్లకాగితం మీద నిక్షేపంగా చేప్పాలు చేసి ఇచ్చాను. ఆ తర్వాత రత్న గుప్తుడు, ఏదో వ్యాపారపు హడావిడిలో వుండగా, నేను ఉబుసుపోకకు నగరంలో నాలుగు వీధులూ చుట్టి వద్దామని బైలు దేరాను. ఎటూ వచ్చానుగదా అని, నగరంలో నా సరుకుకు ఏపాటి ధర వున్నదో తెలుసు కుందామని విచారించిన నాకు, ఆశ్చర్యకర మైన సంగతి ఒకటి తెలిసింది. నా దేశంలో పదివేల రూపాయలకు కొన్న నాసరుకును, ఆక్షణాన అమ్మితే సులువుగా నలభై, ఏభై వేలు వస్తాయి. అయితే, మరొక మూడు

నెలలో ఇక్కడ పెద్ద ఎత్తున వసంతోత్సవాలు జరగబోతున్న కారణంగా, మరొకనెలా పది హేనురోజులు ఆగి అమ్మితే, దాదాపుగా ఎనభై వేల పైచిలుకు సామ్ముకళ్ళ జూడవచ్చు!

“అసంగతులన్నీ వినగానే, నాతో అంత అప్యాయంగా మాట్లాడిన పెద్దమనిషి రత్న గుప్తుడు, ఇవేమీ నాకు ఎందుకు చెప్పలేదా అని అశ్చర్యపడ్డాను. అయనకూడా ఒకపెద్ద వర్తకుడు గనక, ఇవేమీ అయనకు తెలియ వనుకోవటానికి, నామనసు అంగీకరించ లేదు. ఏదో అనుమానంతో, రత్నగుప్తుడి గురించి అరా తీశాను. అందరూ అయన చాలా మంచివాడనీ, నిజాయితీపరుడనే చెప్పారు. దానితో నన్ను నేనే సమాధాన పరుచుకుని, ఇంటికి తిరిగివెళ్ళాను. నేను ఇల్లు చేరేసరికి, రత్నగుప్తుడు, ‘ఒంటరిగా

చందమామ

25

ఆగస్ట్ 2000