# స్పుట్సనాత్మక పోటీ!

ఒక చిన్నకథ తొలిభాగం దిగువఇవ్వబడింది. ఆసక్తి కరమైన కథగా రూపాందే అంశాలన్నీ అందులో ఉన్నాయి. అయితే, దాన్ని రసవత్తరంగా మలిచే శక్తి మీ చేతుల్లోనే ఉంది. సరైన ముగింపుతో, మిగిలిన కథను రాయండి. కథకు తగిన పేరు పెట్టండి. మీ రచన 200 పదాలకు మించకుండా ఉండాలి. ఉత్తమమైన ముగింపుకు ఆకర్షణీయమైన బహుశి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ పోటీ మన యువపాఠకుల కోసమే నిర్దేశించబడింది. మీ పేరు, వయసు, చదివే తరగతి, పాఠశాల, పిన్ కోడ్ తో సహా మీ ఇంటి చిరునామా రాయడం మరిచిపొకండి. పెద్దలకన్నా మీరే చక్కగా రాయగలరని నిరూపించడానికి ఇదొక అరుదైన అవకాశం. అందువల్ల పెద్దల సాయం తీసుకోకండి. ఇక కథను చూద్దాం:

ఒకానొక గురుకులంలో విద్యార్థులు కొందరు విద్యాభ్యాసం పూర్తిచేసి స్వస్థలాలకు తిరిగి వెళ్ళడానికి సిద్ధమయ్యారు. వెళ్ళేముందు ఒక్కొక్క రుగా గురువుగారి పాదాలకు సాప్టాంగ నమస్కరం చేయసాగారు. గురువుగారి వ్రియశిష్టు డైన రవిచంద్రుడు చివరగా గురువు పాదాలకు నమస్కరించాడు. విద్యాభ్యాసం పూర్తయ్యాక జరిగిన పరీక్షలలో, రవిచంద్రుడు ఎప్పటిలా కాకుండా కొంత వెనకబడ్డాడు. అది గురువుకు కొంత విచారం కలిగించింది. “నాకు ఏం చెప్పాలో తోచడం లేదు నాయనా! పలువిషయాల్లో నువ్వు మిగిలిన వారికన్నా శ్రేష్టుడివిగా ఉన్నావు. అయినా నిన్ను మంచి పండితుణ్ణి చేయలేక పోయాను,” అన్నాడు గురువు.

రవిచంద్రుడు లేచి కొంతసేపు తల వంచుకుని మౌనంగా నిలబడ్డాడు. ఆ తరవాత, “క్షమించండి గురుదేవా! తమరు నా పట్ల కనబరచిన అపారకరుణకు సర్వదా కృతజ్ఞుణ్ణి!” అన్నాడు.

గురువు మందహాసం చేస్తూ, “ఫరవాలేదు, నాయనా! ఇప్పటికీ మునిగిపొయిందేమీ లేదు. నేను నీకు మూడు ముఖ్యవైన సూత్రాలు చెబుతాను: ఒకటి, జీవితంలో లక్ష్యాన్ని సాధించేంత వరకు ప్రయత్నం మానకూడదు. రెండు, చాలినన్ని ప్రశ్నలు అడగగలిగితే సమాధానాలు వాటంతట అవే వస్తాయి. మూడు, ఒకటికి రెండుసార్లు ఆలోచించి ఏపనైనా తలపెట్టి నట్టయితే, పారబాట్లు జరగవు. ఈ మూడు సూత్రాలనూ పాటించి నట్టయితే, నువ్వు జీవితంలో తుప్పకవిజయం సాధిస్తావు. విజయోస్తు! పెళ్ళిరా,” అని ఆశీర్వదించాడు.

రవిచంద్రుడు గురువుగారి మూడు సూత్రాలను శిరసావహించి, వాటిని ఆచరణలో పెట్టడానికి కృతనిశ్చయంతో బయలుదేరాడు.

అతడు జీవితంలో విజయం సాధించాడా? అలా అయితే ఆ మూడు సూత్రాలను అతడు ఎలా ఉపయోగించుకున్నాడు. ఈ కథరెండవ భాగం రాయండి. సరైన పేరుపెట్టడం మరిచిపొకండి. ఆగస్టు 26 మందీలోగా మాకు అందేలా పంపండి. గెలుపాందిన రచనను అక్టోబర్ నెల సంచికలో ప్రచురిస్తాం. —సంపాదకుడు

## జూలై 2000 భారతదర్శనం క్విజ్ సమాధానాలు

1. ఎ. వర్ణమాన మహావీరుడు, గౌతమ బుద్ధుడు. ఇద్దరూ రాజకుటుంబాలకు చెందినవారే.

   బి. పాళీ భాషలో.

   సి. త్రిపిటక.

   డి. అర్థ - మాగధి.

   ఇ. పూర్వ, అంగ, మూలసూత్ర.

2. ఉజ్జయినీ రాజు భర్తృహరి. పింగళాదేవి.