చందమామ కబుర్లు

## వయసు సమస్య కాదు!

ఈ కాలపు పిల్లలలో తరగతులకు హాజరు కాకుండా, చదువంటే ఆసక్తి లేని వారంటూ అంతగా లేరు. ఏ కొందరో చదువుపట్ల అంతశ్రద్ధ కనబరుకుండా సోమరితనంగా కనిపిస్తారు. అలాంటి వారికి రాజ్‌కిషోర్‌ పాండేకథ వింటే తామూ చదవాలనే స్ఫూర్తి కలుగుతుంది. ఢిల్లీ విశ్వవిద్యాలయంలో సెక్యూరిటీగార్డ్‌గా పనిచేస్తున్న 44 సంవత్సరాల పాండే, ఇటీవల పిహెచ్‌డి. పట్టాకోసం పరిశోధనావ్యాసాన్ని సమర్పించాడు. ఉత్తర ప్రదేశ్ నుంచి 12వ తరగతి పాసయిన సర్టిఫికేట్‌తో 1980వసం॥లో ఢిల్లీకిచ్చి అతడు విశ్వవిద్యాలయంలో రోజువారీకూలీగా చేరాడు. ప్రైవేట్‌గా చదివి బి.ఏ., ఎం. ఏ. డిగ్రీలు సాధించాడు. అదే సమయంలో పెళ్ళి చేసుకుని నలుగురు పిల్లలకు తండ్రికూడా అయ్యాడు.

పి.హెచ్.డి. పరిశోధన కోసం విశ్వవిద్యాలయానికి విన్నపం చేసుకుంటే- కనీసం రెండేళ్ళు జీతంలేని సెలవుపుచ్చుకోమని సలహాఇచ్చారు. అన్నాళ్ళు జీతం లేకపొతే కుటుంబాన్ని ఎలా పోషించడం? ఆయనకు వరసగా రాత్రి డ్యూటీ ఇప్పించి విశ్వవిద్యాలయం సహాయం చేసింది. “ఆధ్యాత్మ రామాయణం- ఆనుదరామాయణం: తులనాత్మక పరీక్షలన” అనేతన పరిశోధనావ్యాసాన్ని పూర్తి చేయడానికి ఆయన ఎన్నోరాత్రులు నిద్రలేకుండా గడిపాడు. మార్పులతో చేర్పులతో వందరకాల రామాయణాలు ఉన్నాయని ఆయన అభిప్రాయ పడుతున్నాడు.

ఇది వేరొక రక్షిమైన విశేషం: మధ్య ఇటలీకి చెందిన మరియు లూయిసా పీటరోయా అనే అవిడ సెప్టెంబర్‌లో ‘ప్రీస్కూల్‌కు వెళ్ళనుంది. 105 సంవత్సరాలకు పూర్వం అమె పుట్టినప్పుడు ఇలాంటి ప్రీస్కూల్‌పద్ధతి లేదు. ఆ తరవాత కూడా ఆమెఎప్పుడూ స్కూలుకు వెళ్ళిన పాపాన పోలేదు.

## బరువు తగ్గించడానికి

స్కూలుకు వెళ్ళే పసిపిల్లలు శక్తికి మించిన పుస్తకాల బరువులు మోయడం మన దేశంలో సర్వసాధారణమైన విషయం. సింగపూర్‌లోనూ ఈ కథ ఇంతే. అందువల్ల అక్కడి విద్యారంగా నికీ, వ్యాపారరంగానికీ, చెందిన కొందరు నిపు ణులు పిల్లల బరువు తగ్గించడానికి స్కూల్ బ్యాగ్‌లను కొత్త డిజైన్లలో రూపాందించారు. బ్యాగులు మోసే పిల్లలు తరచూ వీపునొప్పి, భుజాల నొప్పి అని అంటారు. పుస్తకాలతోపాటు పెద్ద పెన్సిల్‌బాక్సులూ, ఆటవస్తువులూ, వాటర్ బాటిల్స్ అంతా కలిసి మోపెడవుతోంది. కొత్త

మోడల్ స్కూల్ బ్యాగ్‌లో తగిలించకునే చోట మెత్తగా వుండే ‘ఫోమ్’,
కుదింపులు తగ్గించే ‘కంప్రెషన్ స్ప్రింగ్’ అమర్చి వున్నారు.
ఇలాంటి స్కూలు బ్యాగులు మన దేశంలో వ్యోధివిద్యా సంవత్సరం నుంచి రాగలవని ఆశించు వచ్చు.