భర్తను సాధించటం ఒక్కటే ఆమెకు తెలిసిన
విద్య. నేను, నాభార్య దగ్గరనుంచి క్షుపడటం
నేర్చుకుంటే, వీరనందుడు, తన భార్య కనకం
దగ్గరనుంచి బద్దకించటం, తనలో తప్పులు
పెట్టుకుని మరొకళ్ళను తిట్టి పాయ్యటం
నేర్చుకున్నాడు. వాళ్ళ పిల్లలకు కూడా ఆ
బుద్దులే అబ్బాయి.

“మొదట్లో మేంపెద్దగా పట్టించుకోలేదు.
కులపెద్దల ముందు సంబంధం అనుకు
న్నాక, మాకు కాబోయే అల్లుడు సారంగుణ్ణి
కూడా మాలో కలుపుకుని పనీపాటా మప్పు
దామని నా భార్యశతవిధాల ప్రయత్నించింది.
కాని, వాడు ససేమిరా లొంగేవాడు కాదు.
వాణ్ణి పల్లెత్తుమాట అన్నాసరే, కనకానికి
ఊరంతకోపం వచ్చేది. మేం డబ్బు కక్కుర్తితో
పిల్లాణ్ణి రాచిరంపాన పెట్టాలని చూస్తున్నా
మంటూ తిట్టేది. ఇలా మొన్న మొన్నటి
వరకూ జరిగింది. ఎప్పటికైనా వాళ్ళలో మార్పు
వస్తుందేమోనని చూసి చూసి విసుగెత్తిపోయి
చివరకు తెగించి పిల్లనివ్వమని చెప్పేశాం!

“సారంగుడు ప్రస్తుతం పదిహేడేళ్ళ కుర్ర
వాడు. మా లక్ష్మిపదిహేనేళ్ళది. మా పిల్ల చేసే
కాయకష్టంలో, నూరోవంతు కూడా వాడు
చెయ్యడు సరికదా, ఈ మధ్య ఊరి చివరి
గుగరావిచెట్టుకిదకూర్చుని కల్లుతాగుతూ,
జూదం అడటం కూడా నేర్చుకున్నాడు. అటు
వంటి వాడికి, రత్నంలాంటి నా కూతురును
కట్టబెట్టటం కంటే, ఆడిన మాట తప్పటం
మేలనిపించింది! పరిస్థితి గమనించి మా
కులపెద్దలు కూడా, నాకే వత్తాసుపలికారు.
కాని, మా ఆస్తిపాస్తులు చూసిప్రలోభపడు
తున్న, వీరనందుడు మాత్రం మమ్మల్ని నానా

కలవారి ఇళ్ళల్లో పనుల్లో సాయం చేసే,
బుట్టలు అమ్మీ తనూ పావలా అర్ధాసంపా
దిద్దామని తాపత్రయపడేది. ఆ డబ్బును
తక్కువ వడ్డీలకు అప్పులిచ్చేది. అలా నా
భార్య సమర్థత వల్లే, మేం ఈనాడు ఇలా
వున్నాం. నా భార్యదగ్గరే నేను కష్టపడడం
నేర్చుకున్నాను. మేమిద్దరం కలిసి, మా ఒక్క
గానొక్క బిడ్డకు కష్టపడి పనిచేయటం నేర్పాం.
మా ఇంట్లో మేంముగ్గురం శ్రమిస్తాం. మా
శ్రుఫలాన్ని అభివృద్ధిచేస్తాం. ఇదీ మా జీవితం!

“నా భార్యకు పూర్తి వ్యతిరేకమైన మనిషి,
వీరనందుడిభార్య కనకం. అవిడకు నిలువెల్లా
బద్దకమే. భర్తకూ, పిల్లలకూ ఇంత ఉడకేసి
పెట్టటం కూడా, అమెకు విసుగే. ఆ విసు
గుతో, సోలెడు జాగాలో, తవ్వెడు ఉడకేసి
పారబోసేది. డబ్బు లేనప్పుడు, తేలేదని