చిదంబర నటరాజును
దర్శించడే సందనార్ ఏకైక లక్ష్యం!

సురాజు అలయంలో పంచు
భూతలింగాలలో ఒకటైని
ఆకాశింగం ఉన్నది. ఎడు
పాదాన్ని ఆకాశం కేసి
పైకెత్తి
నాట్యంచేసిన అనందతాండు
భంగిమలోనూ శివుణ్ణిపూజి
స్తారు. ఇక్కడే శివసార్వ
తుల మధ్య నాట్యం పోటీ
జరిగిందని పురాణాలు
పేర్కొంటాయి. శివుడు ప్రద
ర్శించిన ప్రతిభంగిమనూ,
ఆయనకు దీటుగా సార్వత్రి
అనుకరించి చూపిందట.
చివరికి శివుడు కుడికాలిపై
నిలబడి, ఎడమ కాలిని
ఆకాశం కేసి భుజాల పైకెత్తా
డట. సార్వత్రి ఆ అనంద
తాండవ భంగిమను అను
కరించలేక సిగ్గుతో తల
దించుకుని భర్త ఎదుట
ఓటమిని అంగీకరించిందట.

ప్రపంచ సృష్టిలో ఒక
విధమైన క్రమం ఉన్నది.
విశ్వసృష్టిలోని పరిషూర్ణతకూ,
లయకూ; అనాదికాలం నుంచి నిరంతరం, నిర్విరామంగా కొనసాగుతూన్న సృష్టి స్థితిలయాలకూ సంకేతంగా
శివతాండవనృత్యాన్ని చెబుతారు!

దేవాలయానికి నాలుగువైపులా వున్న గంభీరమైన గోపురాలలో భరతనాట్యానికి సంబంధించిన 108 భంగి
మలను శిల్పాలుగా మలిచి అమర్చారు.

ఆలయం ఎప్పుడు నిర్మించబడిందో స్పష్టంగా తెలియదు. నటరాజును తమ రక్తకుడుగా భావించిన
చోళరాజులు ఆలయ గోపురశిఖరాన్ని బంగారు రేకులతో పాదిగారు. పాండ్యులు, నాయకరాజులు కూడా
ఆలయాభివృద్ధికి కృషి చేశారు.

చిదంబర ఆలయానికి సంబంధించిన అత్యంత ఆసక్తికరమైన ఉదంతం నందనార్ కథ. సేక్కిళార్ పెరియ
పురాణంలోనూ, గోపాలకృష్ణ భారతి నందనార్ చరిత్రంలోనూ ఈ అద్భుత కథకు అమరత్వం ప్రసాదించారు.
నందనార్ మట్టిలో మాణిక్యం. తప్పెటలు వాయించే 'పరయా' కుటుంబంలో పుట్టినప్పటికీ, అతనిలో బాల్యం
నుంచే శివభక్తి మెండు. పిల్లలందరూ మట్టితో బొమ్మలు చేసి ఆడుకుంటుండగా, అతడు శివలింగాన్ని చేసి
పూజించేవాడు. చిదంబర ఆలయంలోని తిల్లె నటరాజును దర్శించాలన్నది ఆయన జీవితలక్ష్యం. అందరితోనూ
“చిదంబరానికి రేపు వెళతాను,” “రేపువెళతాను,” అని చెప్పేవాడు. ఆ కారణంగా అసలు పేరు మరుగున
పడిపోయి అందరూ అతన్ని ‘రేపు వెళ్ళేవాడు’ అని పిలవసాగారు. అఖిరికి ఇక ఎడబాటును భరించలేక నందనార్
చిదంబరానికి బయలుదేరాడు.

తీరా ఆలయాన్ని సమీపించేలోగా అతనికి తన కడజాతి గుర్తు రావడంతో భయంతో వణికిపోతూ నగర
శివార్లలోనే ఆగిపోయాడు. చాలా రోజులు నగరాన్ని చుట్టిరావడం తప్ప, గుడిని సమీపించే సాహసం చేయలేక