వీరులను అభిమన్యుడు ఎదుర్కొన్నాడు.
అర్జున, అభిమన్యులకు ధృష్టద్యుమ్ముడు
తోడు వచ్చి, సాంయమని అనే యోధుడి
కొడుకును చంపాడు.

అప్పుడుధృష్టద్యుమ్ముడిమీదికి శల్యుడు
వచ్చాడు. ఇద్దరూ రెండు గడియల పాటు
సమయుద్ధం చేశారు. ఇంతలో శల్యుడిపైకి
అభిమన్యుడు వచ్చిపడ్డాడు. శల్యుణ్ణి రక్షించ
టానికి వచ్చిన దుర్యోధన, దుశ్శాసన, దుర్మ
ర్షణ, దుస్సహ, దుర్ముఖ, చిత్రసేనాదులు
అభిమన్యుణ్ణి చుట్టుముట్టారు. అప్పుడు
భీముడూ, ధృష్టద్యుమ్ముడూ, ఉపాండ
వులూ, నకులసహదేవులూ, అభిమన్యుడూ,
వీళ్ళు పదిమందీ దుర్యోధనాదులు పది
మందితో యుద్ధం చేశారు.

ఆ యుద్ధంలో భీముడు గదపట్టుకుని
శల్యుడి మీదికి బయలుదేరాడు. అది చూసి
దుర్యోధనుడు ఏనుగుల సేనను ముందుం
చుకుని భీముణ్ణి ఎదుర్కొన్నాడు. భీముడు
గర్జిస్తూ, గదతోసహా రథం నుంచి దిగి, ఏను
గులను ఎడాపెడా చంపనారంభించాడు.
మిగిలినతొమ్మిదిమంది పాండవ యోధులూ
వెనకనుంచి అత్ని కాపాడారు. ఆయుద్ధంలో
అనేకఏనుగులూ, గజయోధులూ చావటం
జరిగింది. ఆ సేన మాగధుడిది. అందుచేత
మాగధుడు ఐరావతంలాంటిగొప్పఏనుగును
ఎక్కి, దాన్ని అభిమన్యుడి రథం మీదికి పురి
గొల్పాడు. అభిమన్యుడు ఆ ఏనుగునూ,
మాగధుణ్ణి కూడా బాణాలతో కొట్టి చంపే
శాడు. ఆ తరవాత భీముడి పీడనకు తట్టుకో
లేక అనేక ఏనుగులు వెనక్కు తిరిగి కౌరవ
సైనికులనే తొక్కుతూ పారిపోయాయి.

భీముణ్ణిచంపటానికి వచ్చిన కౌరవ వీరులకూ,
భీముణ్ణి కాపాడుతున్న పాండవ వీరులకూ
మధ్య తీవ్రంగా యుద్ధం జరిగింది.

పాండవ వీరులలో విజృంభించి యుద్ధం
చేసినవాడు సాత్యకి. అతని దెబ్బకు ఎవరూ
తట్టుకోలేకుండా ఉన్నస్థితిలో భూరిశవుడు
అతనితో యుద్ధానికి తలపడ్డాడు. కాని సాత్యకి
ఆయనను పారదోలాడు. అప్పుడు భయ
పక్షాల యోధులకూ జరిగిన భయంకరమైన
యుద్ధంలో భీముడు ప్రముఖంగా పోరా
డుతూ ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకులను సుష్షే
ణుడూ, జలసంధుడూ, వీరబాహుడూ,
భీమరథుడూ, సులోచనుడూ అనేవారిని
చంపాడు.

భీష్ముడిది చూసి భీముణ్ణి ముట్టడించ
మని తన మహారథులను ఆదేశించాడు.

చందమామ

ఆగస్ట్ 2000