# చరిత్ర

దేవనాథుడు పెద్దగానవ్వి, “నాకు మరిద్దరు మనమలు లభించారు కదా! మరి దానికి తగ్గ మూల్యం చెల్లించక తప్పుతుందా?” అన్నాడు.

“బావుంది. సరే, ఎప్పుడు రమ్మన్నారు చెప్పండి,” అని అడిగాడు కిశోర్.

“రేపు సాయంకాలం!” అన్నాడు దేవనాథుడు.

మర్నాడు సాయంకాలం జార్జ్, జూలీ అనే మరిద్దరు స్నేహితులను వెంటబెట్టుకుని రమ, కిశోర్ వచ్చారు. సందీపుడి ఇంటి ముందున్న పచ్చిక మైదానంలో అందరూ కూర్చున్నారు. కొంతసేపటికి చెవులు చిల్లులు పడేలా లాడ్ స్పీకర్ నుంచి సినిమా పాటలు వినిపించ సాగాయి.

“ ఇవి పండగ రోజులు... దుర్గాపూజ కదా! అందుకే ఈ పాటల హడావుడి!” అన్నాడు కిశోర్.

“ఎదుటి వారు పడే ఇబ్బందుల గురించీ, వారి మనోభావాల గురించీ ఏ మాత్రం పట్టించు కోకపోవడం వల్లే ఇవన్నీ జరుగుతున్నాయి. ప్రాచీనకాలం నుంచి పండగ రోజులు వస్తున్నాయి, పోతున్నాయి. యేటేటా ప్రజలు అమ్మ వారికి పూజలు చేస్తూ, మొక్కుబడులు చెల్లి స్తూనే ఉన్నారు. ఇటీవలే ఈ పాటల హోరు ప్రారంభమయింది. మన భక్తి, ఎదుటి వారి అసౌకర్యానికి కారణం కాకూడదన్న జ్ఞానం చాలా మందికి లేదు. ఈ లాడ్ స్పీకర్ల రొద మరీ దారుణం. అసలు దీనికి కారణం భక్తి కాదు. వాటి శబ్దం స్థాయి, వాటిని జరిపే కార్యకర్తల దౌర్జన్య ధోరణికీ, అహంభావానికి కొలబద్దగా ఉంటున్నది. మునుముందు

ఇలాంటికార్యక్రమాలు జరిపే అమాళం మీకు గనక వస్తే-అవి ఇతరులకు ఇబ్బందికరంగా ఉండకుండా చూసుకోండి,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అలాగే తాతయ్యా! అసలు ఈ దసరా ఉత్సవాలు అనేవి ఎప్పుడు ఆరంభమయ్యా యంటారు?” అన్నాడు సందీపుడు.

“రాక్షసరాజు రావణుణ్ణి సంహరించిన తరవాత, శ్రీరాముడు తనకు విజయం సమ కూర్చినందుకు జగ్మూతకు కృతజ్ఞతలు తెలియ చేస్తూ పూజలు జరిపాడట. దసరా అంటే దశ నిర్మూలం, అంటే దశకంఠ(పదితలల) రావణ సంహారం అని అర్థం. అయితే, ఈ ఒక్క కారణం వల్లనే దసరా ఉత్సవాలు ప్రారంభ మయ్యాయని రూఢిగా చెప్పలేము. ఎందు

చందమామ

29

ఆగస్ట్ 2000