దుర్భాషలూ అడి, మీదగ్గరకు తీసుకొచ్చాడు!”
అంటూ ముగించాడు.

చంద్రన్నమాటలు పూర్తి అవుతుండగానే,
వీరనందుడు చప్పన ఆవేశంగా ఏదో అన
బోయాడు. కాని, న్యాయవర్ణనుడు, అతణ్ణి
ఆగమన్నట్టుసైగచేసి, చంద్రన్నతో, “చంద్రన్నా!
అయితే, పిల్లను ఎవరికిచ్చి పెళ్ళిచెయ్యాలని
మీ ఆలోచన?” అని ప్రశ్నించాడు.

ఆ ప్రశ్నకు చంద్రన్న ఒక్క క్షణం తడ
బడి, “మహారాజా! ఇంతవరకూ ఆ సంగతి,
మాలోనే గోప్యంగా వుంచుకున్నాం. ఇప్పుడు
తమరు అడిగారు కాబట్టిచెబుతున్నాను. మా
బావమరిది కొడుకు సారంగుడి ఈడువాడే.
భగవంతుడి దయవల్ల ఈ తగువేదో సవ్యంగా
తేలిపోతే, పిల్లను ఆ కురవాడికిచ్చి చెయ్యా
లన్నది, మా కోరిక,” అన్నాడు.

చంద్రన్న మాటలు వినగానే, వీరనం
దుడు మళ్ళీ రెట్టింపు ఆవేశంతో లేచి, ఏదో
చెప్పబోయాడు. న్యాయవర్ణనుడు, అతణ్ణి
మందలించి, “అవేశాలూ, కోపాలూ ఇక్కడ
పనికిరావు, వీరనందా! మీ తగువు పూర్త
యింది. అలా వెళ్ళి కూర్చోండి!” అన్నాడు.

వీరనందుడు ముఖం ముడుచుకుని,
భటులు చూపించిన చోట కూర్చున్నాడు.

తర్వాతి ఫిర్యాదీ ఒక విదేశీ యువకుడు.
వర్తకం కోసం సుభద్ర దేశానికి వచ్చిన, ఆ
యువవర్తకుడి పేరు మణికర్ణుడు. రాజు అను
మతించగానే, అతడాయనకు వినయంగా
నమస్కరించి, చెప్పడం ప్రారంభించాడు:

“మహారాజా! ఇక్కడికి కొద్ది దూరంలోనే వున్నసింహళద్వీపం, నాస్వస్థలం. నా తండ్రి, సోమగుప్తుడు మంచి వ్యాపారి. ఆయన

బతికున్న రోజుల్లో, నేను వ్యాపారం గురించి
ఆయన చెప్పిన విషయాలు పట్టించుకో
కుండా, మిత్రులతో తిరుగుతూ కాలక్షేపం
చేశాను. ఆయన కన్నుమూశాక, ఒక్కసారిగా
నాకు, వ్యాపారం మీగ ఆసక్తి కలిగింది.
అయితే, నడమంత్రపు సిరిలాగే, వయ
సాచ్చాక ఒక్క ఊపున కలిగిన, ఆ ఆసక్తి
కూడా, నన్నునేలకు నాలుగడుగుల పైనే నడి
పించింది. మా నాన్న స్నేహితులైన పెద్దవాళ్ళు
సలహాలు చెబుతూండగా, కొన్నాళ్ళపాటు
వ్యాపారం చేసినట్టే చేసి, ఉన్నట్టుండి సముద్ర
వ్యాపారం మీదికి దృష్టి మళ్ళించాను.

“ఎంతమంది వారిస్తున్నా వినక, పెద్ద
మొత్తం ఖర్చుపెట్టి, మా ద్వీపంలో చవగ్గా
దొరెకే సుగంధ ద్రవ్యాలూ, కొబ్బరికాయలూ;
కొబ్బరిపీచుతోనూ, ఏనుగుదంతాలతోనూ

చందమామ

21

ఆగస్ట్ 2000