అని ఎవడైనాఅంటే, వాడి ఆరోగ్యం సరిలేదని వెంటనేమనంగ్రహించవచ్చు. నన్నేమాడండి ! ఉదయం స్నానం చేస్తూ, మెడలోని పులిగోరు గొలుసు తీసి, నూతిగట్టుపై పెట్టాను. అంతే! తర్వాతదామింగతే మర్చిపోయాను. గొలుసు విలువ రెండువేలుంటుంది. అంత విలువైన దాన్ని ఎలా మర్చిపోయావని, ఎవరైనా అడిగితే, నేనేం చెప్పగలను? మీ తగాదా అప్పిచ్చి పుచ్చుకోవడం కాదు కాబట్టి, వడ్డీ గొడవ వదిలేయండి!” అని ఇద్దరికీ నచ్చజ్ఞో, ఒప్పించి, తగాదా పరిష్కరించి మరీ ముందుకు కదిలాడు.

ఇంటికి తిరిగి వస్తున్న బసవయ్యకు ఆయన భార్య ఎదురొచ్చి, “మెడలో పులిగోరు గొలుసు లేదేమండీ?” అని అడిగింది.

“అదా! ప్రాద్దున స్నానం చేస్తూ గొలుసును నూతిగట్టుపై పెట్టి మర్చిపోయాను,” అన్నాడు బసవయ్య.

“ఆ సంగతి, సరే! ఇంతకు పావుగంట ముందు ఎవరో వచ్చి, ‘అయ్యగారు నూతిగట్టున గొలుసు పెట్టి మరిచిపోయారట. నన్ను పట్టుకు రమ్మన్నారు,’ అని చెప్పగా, గొలుసు వాడికిచ్చి పంపాను. ఇప్పుడది మీ మెడలో లేకపోవడం చూసి అడుగుతున్నాను,”

అన్నది బసవయ్యభార్య కన్నీళ్ళపర్యంతమై పోతూ.

ఎవడో దొంగవెధవ తగువు తీర్చే సందర్భంలో తను అన్న మాటలు విని, గొలుసు దొంగిలించుకు పోయాడని గ్రహించిన బసవయ్య, “మంగయ్య మతిమరుపు, రంగ య్యకు కీడేం చేయలేదు గాని, నా మతి మరుపు రెండువేల నష్టానికి దారితీసింది,” అంటూ నిట్టూర్చాడు.

అంతలో ఒక ఇరవై ఏళ్ళవాడు పరుగుపరుగున అక్కడికి వచ్చి, “అయ్యా, ఏమను కోకండి, నేను రంగయ్య గారి పాలికాపు లింగన్న కొడుకును. గ్రామంలో చిన్నాపెద్దతగవులు తీర్చేతమరు, ఎంతో వ్యవహారజ్ఞానం కలవారు. అటువంటి మీరు, నాకూ మతి మరుపు వున్నదంటూ పులిగోరు గొలుసు మరిచిపోవడం గురించి చెప్పారు. ఇది మాయజమాని రంగయ్యగారికి చాలాచోద్యంగా కనబడింది. ఆయన ఇదినిజమో లేకహాస్యానికన్న మాటో తెలుసుకునేందుకు, నన్ను అమ్మగారి నడిగి పులిగోరు తెమ్మని పంపారు. ఒక అబద్ధం అడి అమ్మగారిచ్చిన పులిగోరు తీసుకుపోయాను. క్షమించండి. పులిగోరు ఇదిగో!” అంటూ బసవయ్య చేతిలో పెట్టాడు.