“విలాసమందిరంలో రత్నగుప్తుడు, కేమలం ప్రేక్షకుడుగానే కూర్చున్నాడు. నేను మాత్రం కడుపారా ద్రాక్షాసవం తాగి, విలాసినుల నాట్యాలు చూశాను. న్యాయవర్ణన మహా రాజా! నేను నిర్దోషిననీ, న్యాయం నాపక్షాన వున్నదనీ, నాకు అంతరాంతరాల్లో వున్నదైర్యం చేతనే, నా విలాస ప్రవర్తనను సైతం, మీ ముందు నిర్భయంగా ఒప్పుకో గలుగు తున్నాను.

“రత్నగుప్తుడు త్వరగానే లేచినా, నా బల వంతం మీద ఇద్దరం బాగా పాద్దుపోయేదాకా అక్కడే గడిపాం. అక్కడ అయిన ఖర్చంతా రత్నగుప్తుడే భరించాడు. నన్ను ఒకకానీ కూడా ఇవ్వనివ్వలేదు. ఇంటికి తిరిగి వస్తుండగా, ఆయన, ‘మణికర్ణా! నీకు సహాయం చేసే నిమిత్తం, నీ సరుకు మొత్తం నేనే కొన దలి చాను. నా వ్యాపారానికీ, నీ సరుకుకూ ఏ మాత్రం సంబంధం లేకపోయినా ఆ తర్వాత ఇక్కడచిన్నచిన్న వర్తకులకు ఆపాటి సరుకు అమ్మలేకపోను. ఏమంటావు?’ అన్నాడు.

“ఆయనమాటలువినగానే, ద్రాక్షాసమపు నిషా బాగా తలకెక్కి వున్న నాకు, ఆనందపు నిషా కూడా మనసుకెక్కింది. నేను వెంటనే, మారుమాట లేకుండా, ఆయన చెప్పిన దానికి సమ్మతించాను. ఆ రాత్రంతా నేను కుబేరుడి కంటే గొప్పవాడినైనట్టు కలలు కంటూ సుఖంగా నిద్రపోయాను. అయితే, తెల్లవారిన తర్వాత, నిషాకాస్త తగ్గి నాబుద్ది మళ్ళీ కాస్తపదునుతేలింది.

“కాలకృత్యాలు తీర్చుకున్న తర్వాత, రత్నగుప్తుణ్ణి కలుసుకుని, ‘అయ్యా! మన ఉభయులకూ ఒకరిపట్ల ఒకరికి ఎంత

నన్నోకవిలాసమందిరానికి తీసుకుపోయాడు. అక్కడచక్కని చుక్కల్లా వున్న నర్తకీమణులు కొందరు, మెరుపుతీగల్లా నాట్యం చేస్తు న్నారు. మరికొందరు సౌందర్యవతులు, తమ గానామృతజలధిలో, వచ్చినవారిని ఓలలాడి స్తున్నారు. విలాసమందిరానికి వచ్చిన వారు కొందరు ద్రాక్షాసవం సేవిస్తున్నారు.

“నా తండ్రి బతికివుండగా, నేను యధే చ్చగా అక్కడా ఇక్కడా తిరిగే రోజుల్లో, నాకు అలాంటి వాతావరణం అలవాటే. అయితే, బాధ్యత ఒంట బట్టించుకున్న తర్వాత, అటువంటి విలాస మందిరానికి వెళ్ళటం అదే ప్రధమం. బుద్ధి ఎంత వచ్చినా, పాత అలవాట్లు మనసును ఇంకా అంటిపెట్టు కుని వున్నాయని నాకు ఆ క్షణానే బోధ పడింది.