జరిగిన వైపీత్యాన్ని శివుడికి తెలియజేశారు.
అమితావేశం చెందిన శివుడు తన జటా
జూటం లోని ఒక జడనులాగి నేలకు కొట్టాడు.
అందులోనుంచి వెయ్యిచేతులతో వీరభద్రుడు
అవతరించాడు.

వీరభద్రుడు దక్షుడి యజ్ఞవాటికకు వెళ్ళి
నానాబీభత్సం సృష్టించి, యజ్ఞనాశనం చేశాడు.
కొంతసేపటికి శివుడు అక్కడికి చేరి త్రిశూ
లంతో దక్షుడి శిరస్సును ఖండించాడు.

దక్షుడి భార్యా, దేవతలూ-దక్షుడి అపరా
ధాన్ని క్షమించమని శివుణ్ణి ప్రార్థించారు.
శివుడు శాంతించాడు. దక్షుణ్ణి క్షమించి ప్రాణ
భిక్షపెట్టాడు. దక్షుడి శిరస్సు కనిపించకపోయే
సరికి మేకతలను తెచ్చి అతని మెడకు అతి
కించారు.

శివుడు సతీదేవి దేహాన్ని భుజంపైకెత్తు
కుని సర్వం మరిచి భూలోకమంతటా ఉన్నా
దిలా తిరగసాగాడు. ఆఖరికి శ్రీమహావిష్ణువు
తన సుదర్శన చక్రంతో సతీదేవి శరీరాన్ని
ముక్కలుగా చేయవలసివచ్చింది. సతీదేవి
శరీర అవయవాలు దేశమంతటా అక్కడ
క్కడాపడ్డాయి. సతీదేవి జగన్మాత అని ఋషు
లందరూ గ్రహించారు. అమె శరీర అవయ

వాలు పడినచోట్లలో ఆలయాలు నిర్మించారు.
అలా ఆసేతుహిమాచల పర్యంతం ఎక్కడ
చూసినాశక్తి దేశాయాలు వెలిశాయి. అందు
వల్లే భాతిక స్థాయిలోనూ మనదేశం ఎంతో
పవిత్రమైనదిగా భావించబడుతోంది. ఇది
అతి ప్రాచీనకాలంలో జరగడంవల్ల అప్పటి
నుంచే మనదేశంలో శక్తిని పూజించే సంప్ర
దాయం ఏర్పడింది. దుర్గ, కాళి, ఛండి ఇలా
పేర్లు వేరైనా జగన్మాత ఒక్కటే!” అని ముగిం
చాడు దేవనాథుడు.

“ఇది పాత కథే కదా?” అని అడిగింది
శ్యామల.

“ఇది పాత కథే. అయినా పురాణ కథ
అని చెప్పడమే సబబు. ఇలాంటి పురాణ
కథలు మన దేశంలో చాలా ఉన్నాయి,”
అంటూ దేవనాథుడు లేచి నిలబడ్డాడు.

“మరిన్ని పురాణ కథలు వినడానికి
మమ్మల్ని ఎప్పుడు రమ్మన్నారు?” అని అడి
గాడు కిశోర్.

“మీ చదువులు పూర్తి చేసుకుని, తీరిక
ఉన్నప్పుడు ఎప్పుడు వచ్చినా, చెప్పడానికి నేను
సిద్ధమే!” అంటూ దేవనాథుడు ఇంటి
లోపలికి నడిచాడు. —(ఇంకావుంది)