తోనో, లేక తన ఆలోచనా సరళికి అనుకూలంగా మాట్లాడిన వాడితోనో ఏకీభుమించి రాచకార్యాలు నిర్వహించుచూస్తారు. ఇందువల్ల రాజ్యంలో ఒక్కొక్కసారి అనర్హులూ, విచక్షణాజ్ఞానహీనులూ ప్రముఖులయి, పరిపాలనా వ్యవస్థ కుంటుపడే ప్రమాదం వున్నది. ఇందుకు ఉదాహరణాగా విశ్వనాథుడనే పండితుడీ, నయసాగరుడనే రాజుకథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం భువనగిరి అనే రాజ్యంలో, విశ్వనాథుడనే పండితుడు, ఒకగురుకులంనడు పుతూండేవాడు. దూరప్రాంతాలనుంచి విద్యార్థులు అక్కడికి వచ్చి విద్య నభ్యసించేవారు. ఆయన తర్కవ్యాకరణ శాస్త్రాల్లో సాటిలేని మహాపండితుడని చెప్పుకునేవారు.

ఒకనాడు, ఆయన శిష్యులకు తర్కశాస్త్రం బోధిస్తూండగా, రాజునయసాగరుడు పంపిన దూత వచ్చి, లేఖ ఒకటి ఆయనకు ఇచ్చాడు. అందులో విశ్వనాథుణ్ణి రాజధానికి రావలసిందిగా రాజు పంపిన ఆహ్వానప్రతం వున్నది. మర్నాడు, విశ్వనాథుడు, కనకశర్మానే శిష్యుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, సాయంకాలా నికి కాశీపురం అనే గ్రామం చేరి, రాత్రికి ఒక స్రతంలో విడిదిచేశాడు. ఆ సమయంలో స్రతంలో చెప్పుకుంటున్న పోషాలువిని, ఆశ్చర్యపోతూగురువుకు విన్నవించాడు, కనకశర్మ.

మర్నాడు, సూర్యోదయంతోనే గురుఝ్యులు గ్రామం వెలుపల వున్న చెరువు దగ్గరకు వెళ్ళారు. ఆ రోజు శ్రావణ పూర్ణిమ. అప్పటికే అక్కడ జనంగుంపులు గూడి వున్నారు. ప్రతి సంవత్సరం శ్రావణ పూర్ణిమ నాడు హఠయోగి విమలానంద స్వామి సూర్యోదయకాలంలో దర్శన మిస్తాడు. అందరి దృష్టీ చెరువు మధ్యలో వున్నచిన్న ఇసుకదిబ్బ పైనే వున్నది.

స్వామి విమలానందుడు హాతత్తుగా, ఇసుకదిబ్బ పక్కనున్న నీళ్ళలో నుంచి పైకి లేచాడు. భక్తులకోలాహలం మిన్నుముట్టింది. భక్తి పారవశ్యంతో స్వామికి జేజేలు పలికారు.

విమలానందుడు నీళ్ళ మీద నడుచు కుంటూ తీరం వైపు రాసాగాడు. ఆయన నేలపై నడిచినట్టుగానే, నీటిమీద నడిచివచ్చి, చెరువుగట్టుపైన ఆలయం ముందున్న వేదిక మీదికి ఎక్కికూర్చున్నాడు. విమలానందుడు ప్రతి సంవత్సరం ఒక్కసారి మాత్రమే నీటి పైకి వచ్చి భక్తులకు దర్శనమిస్తాడు. ఆ హఠయోగి దర్శనంతో, తన జన్మతరించినట్టు కనకశర్మాఉప్పాంగి పోయాడు.