త్మకంగా వున్న నామనసును ఇట్టే గ్రహించాడు. వెంటనే నాదగ్గరకు వచ్చి, నన్నుపల కరించి, వివరాలు అడిగాడు. నేను అమాయకంగా, నామొత్తం వివరాలూ, నాసరుకు గురించీ, అక్కడికక్కడే అయనకు చెప్పాను.

“అంతావిని, ‘నాయనా, వ్యాపారానికి కొత్త వాడివి! వారంరోజుల్లో అంత లాభసాయి తెమల్చుకోలేవు. విదేశీయుడివని, నిన్నుస్థానికులు మోసం చేసే ప్రమాదమున్నది. ఇక గిడ్డంగి అదీ అద్దెకు తీసుకోవటం, అదీ చాలా ఖర్చుతో కూడుకున్నపని. అంతేకాదు, దానికి రాజానుమతి కావాలి. రాజు అనుమతిస్తూ, రాజముద్రవేసిన పత్రం చూపిస్తే గాని, విదేశీయులకు గిడ్డంగి అద్దెకివ్వరు. అదంతా చాలా పెద్ద తతంగం! నా కొడుకు లాంటి వాడివి, నిన్ను చూడగానే, నాకు నీపట్ల ఏదో అత్మీయతాభావం కలిగింది. అందు చేత చెబుతున్నాను! మాది లంకంత ఇల్లు. ఇంటివెనక భాగంలో ఒకపెద్దగిడ్డంగి కూడా వున్నది. నువ్వు నన్ను నమ్మదలుచుకుంటే, సరుకు తీసుకుని నిరభ్యంతరంగా, మా ఇంటికిరా! సరుకు మా ఇంట భద్రపరచి, నువ్వునా అతిథిగా వుండు. నీకు అమరమైతే వ్యాపారపు సలహాలు కూడా చెబుతాను. తీరుబాటుగా వ్యాపారం ముగించుకుని, లాభాలతోత్తిరిగిపెళ్ళు!’ అన్నాడు.

“పెద్దమనిషిలా కనిపిస్తున్న అయనవేషధారణనీ, అత్యంత సాత్వికంగా, అత్మీయంగా వున్న మాటల ధోరణినీ చూసి, నేను అనుమానం అనేదిఏకోశానా లేకుండా, అయన్ని నమ్మి, ఓడ సరంగుకు ఇవ్వవలసిందేదో యిచ్చేసి, సరుకునంతటినీ బళ్ళకెత్తించుకుని,

అయనవెనక ప్రయాణ మయ్యాను. ఇల్లు చేరాక, రత్నగుప్తుడు తను స్వయంగా దగ్గర వుండి నౌకర్లచేత సరుకంతటినీ, మేడ మీది ఒక ఖాళీ గదిలో భద్రపరిచాడు. ఆ తరవాత, ఆ గదికి తనే స్వయంగా తాళం వేసి, తాళం చెవిని నా చేతికిచ్చాడు. అది చూశాక, నేను నా కన్న తండ్రి అతడిలో పరకాయ ప్రవేశం చేసి, నాకు సహాయపడుతున్నాడని ఆనందించాను.

“తర్వాత, నేను స్నానం అదీ చేశాక, నా కోసం రత్నగుప్తుడు తయారుచేయించిన విందుభోజనాన్ని ఇద్దరం కలిసి తిన్నాం. భోజనాలయ్యాక, సాయంత్రం దాకా నేను విశ్రాంతిగా పడుకుని గడిపాను.

“సాయంత్రం కాస్తపాద్దుమళ్ళాక, నన్ను గౌరవించే నిమిత్తం అంటూ, రత్నగుప్తుడు

చందమామ

23

అగస్ట్ 2000