అ మాటకు తృప్తిపడి కృష్ణుడు తిరిగి
వచ్చి రథం మీద కూర్చుని, పగ్గలు చేతబట్టి,
శంఖం పూరించాడు. వెంటనే అర్జునుడు
మహాదారుణమైన యుద్ధం ప్రారంభించాడు.
అతనితో భీష్ముడితో బాటు భూరిశ్రవుడూ,
శకునీ మొదలైన కౌరవ యోధులు యుద్ధం
చేశారు. అర్జునుడి బాణాలు రథాలనూ,
ఏనుగులనూ, గుర్రాలనూ ఛేదించాయి.
యోధులు తీవ్రంగా దెబ్బతిన్నారు.

త్వరలోనే విరాటుడూ, ద్రుపదుడూ
మొదలైన వారు అర్జునుడికి సహాయం
వచ్చారు. యుద్ధరంగమంతా పీసుగు పెంట
లయింది. రక్తం ఏర్లు కట్టి పారింది. పాండ
వులు విజయధ్యానాలు చేశారు. అర్జునుడు
ఇంద్రాస్త్రం ప్రయోగించాడు. దానితో భీష్ము
ద్రోణులూ, దుర్యోధనుడూ మొదలైన వారు
వెనక్కు తిరిగారు. కౌరవ సేనలు చెల్లా
చెదురుగా పారిపోసాగాయి. ధర్మరాజు
యుద్ధం ముగించి తమ శిబిరానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

నాలుగోరోజు తెల్లవారగానే కౌరవ సర్వ
సేనాధిపతి అయిన భీష్ముడు చాలాకోపంతో
యుద్ధానికి సిద్ధమయ్యాడు. అయన వెంట
ద్రోణ, దుర్యోధన, బాహ్లికులు మొదలైన
కౌరవవీరులు బయలుదేరారు. అ రోజు
పాండవ సేనకు ముందు అర్జునుడు నిల
బడ్డాడు.

యుద్ధం ఆరంభమవుతూనే భీష్ముడూ,
అర్జునుడూ ఒకరినొకరూ ఎదుర్కొన్నారు.
ద్రోణుడూ, కృపుడూ, శల్యుడూ, వివింశతీ,
దుర్యోధనుడూ, మరికొందరు కూడా అర్జు
నుడి పైకి వచ్చారు. అలా వచ్చిన కౌరవ

టానికి బయలుదేరావు! ఆ కులద్రోహి నీ
మాట ఒకేళవినిఉండకపోతే వాణ్ణి ఎందుకు
వదిలి పెట్టావు కావు?” అని అడిగాడు.

“రాజు పరమదైవం కదా?” అన్నాడు
భీష్ముడు.

“యాదవులు కంసుణ్ణి వదిలి పెట్టలేదా?
విపరీతబుద్ధిగలవాడు వినాశనం చెందక
తప్పుతుందా?” అన్నాడు కృష్ణుడు.

ఇంతలో అర్జునుడు తన రథం నుంచి
దిగివచ్చి, కృష్ణుణ్ణి గట్టిగా పట్టుకున్నాడు.
అతను కృష్ణుణ్ణి వేడుకుంటూ, “శాంతించు.
పాండవులకు నీ కన్న వేరే గతి ఏది? నేను
చేసిన ప్రతిజ్ఞ నిలబెట్టుకుంటాను. కౌరవుల
నందరినీ యుద్ధంలో చంపుతానని నా బంధు
మిత్రుల మీద ఒట్టు పెట్టుకుంటున్నాను,”
అన్నాడు.

ఆగస్ట్ 2000

చందమామ