టికి కనకయ్యతాను కొన్న బంగారం నుంచి
ఒక కడ్డీని తీసుకుపోయి స్వర్ణకారుడికి
చూపాడు. దానిని గీటురాయి మీద రాసి
చూస్సూ, “ఇది బంగారమా? భలేవాడివి!
నువ్వు ఈగను గద్ద అని చెప్పగల సమర్థ
డివి!” అంటూ నవ్వాడు స్వర్ణకారుడు.

ఉన్న ధనాన్నంతా వెచ్చించి కొన్నదంతా నకిలీ బంగారం అని తెలియగానే కనకయ్యకుప్పకూలిపోయాడు. రాజు దగ్గరికి వెళ్ళితను ఇద్దరు మోసగించారనీ, మోసగాళ్ళను శిక్షించాలనీ మొరపెట్టుకున్నాడు.

అతన్ని మోసం చేసిన పరదేశీయులను పట్టితెమ్మని రాజు భటులను ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు నగరంలోనే ఉన్నారు. భటుల వెంట ధైర్యంగా రాజు సమక్షానికి వచ్చారు. విచారణ ప్రారంభమయింది:

> “నేను నా బంగారాన్ని ఎమరికీ అమ్మలేదు. నేను దానిని సన్యాసికి దానంగా ఇచ్చాను. ఆయన దాన్ని పుచ్చుకుని నన్ను ఆరీర్వదించాడు. నేను ఆరోగ్యవంతుణ్ణయ్యాను. ఆ క్షణం నుంచి ఆ బంగారం ఆయనదే అవు తుంది. నాకూ, దానికీ ఎలాంటిసంబంధమూలేదు,” అన్నాడు రాజకుమారుడు.

రాజుగారికి అందులో తప్పేమీ కనిపించ
లేదు.

“సన్యాసినైన నాకు బంగారానికీ, మట్టి గడ్డకూ తేడా తెలియదని నేను కనకయ్యకు మొదటి చెప్పాను. దానిని నేను అమ్మజూప లేదు. కనకయ్యే దానిని కొనడానికి వచ్చి, స్వయంగా ధరనిర్ణయం చేశాడు. అతడిచ్చిన ధనాన్ని, నేను నా అలవాటు ప్రకారం వెంటనే పేదలకు పంచేశాను,” అన్నాడు సన్యాసి.

రాజకు ఆయన మాటలూ సబబుగానే ఉన్నట్టుతోంది. ఆయనకుకయ్యతో, “నీకు జరిగిన నష్టానికి జాలిపడుతున్నాను. ఇదొక విచిత్రమైన పరిస్థితి. అంతకుముందేసన్యాసికి దానంగా ఇచ్చిన దానిమీద రాజకుమారుడి బాధ్యత ఏదీలేదు. దీనికి సన్యాసిని కూడా బాధ్యుణ్ణి చేయలేము. ఎందుకంటే, ఆయన దానినినీకుఅమ్మలేదు. నువ్వేధరనునిర్ణయించి కొన్నావు. కొంటున్నది బంగాయూ? కాదా? అని నువ్వు మొదటి పరిశోధించి చూడులసింది. అలాచేయక పోవడం నీ త్పో!” అన్నాడు

రాజకుమారుడూ, సన్యాసీ రాజకు కృత
జ్ఞతలు తెలియజేసి, సంతోషంగా తమ స్వస్థ
లానికి బయలుదేరారు.