క్కుంటూ ఊరు ఊరంతా రాత్రీ పగలూ తెగ తిరిగేవాడు. అఖరికి తిండికి ఆశపడి బిచ్చగాళ్ళెవరైనా తన కథ వింటారని ఆశపడితే, వాళ్ళు, “బాబూ! నీ కథ వినడం కంటే ఆకలే బావుంది,” అనేశారు.

దయ్యాలకు కథలంటే ఎంతో ఇష్టమని తెలిసి, వాడొక రాత్రి శ్మశానానికి వెళ్ళాడు. వాడు కథ చెబుతాడని గ్రహించి, మొత్తం శ్మశానంలోని దయ్యాలన్నీ వాడి చుట్టూ చేరాయి. రంగడికి రవంత కూడా భయం వెయ్యలేదు. తన కథకు శ్రోతలు దొరికారన్న ఉత్సాహంతో వాడు వెంటనే కథ మొదలు పెట్టేశాడు. అలా ఎంతసేపు జరిగిందో తెలి యదు కానీ, వాడు చెప్పే కథనుంచి బయట పడి పరిసరాలను గమనించే సరికి చుట్టూ దయ్యాలు లేవు. మర్మాటినుంచీ శ్మశానంలో

దయ్యాలు మచ్చుకై కుబడ్డం లేదని అంతా చెప్పుకున్నారు.

ఇలా వుండగా- రాజధానిలో రాజగ్రోహి ఒకడు పట్టుబడ్డాడు. వాడికీ, రాజుగారిమీద కుట్రకూ పెద్దసంబంధముందని అర్థమైంది కానీ, ఎన్ని చిత్రహింసలు పెట్టినా వాడు పెదవి విప్పి రహస్యంబయట పెట్టడం లేదు. వాడు పెదవి కదిపితే తప్ప, మిగతా కుట్ర దారుల గురించి తెలియదని, రాజు బెంగ పెట్టుకున్నాడు. అలాంటి సమయంలో అయనకు ఎవరో రంగడి కథల గురించి చెప్పారు.

“అయినా, ఇన్నిచిత్రహింసలకు లొంగని వాడు కథలకు లొంగుతాడా?” అన్నాడు రాజు.

కానీ, తరవాతఅయనబాగా ఆలోచించి, ఏపుట్టలో ఏపాముందోనని చివరకు రంగడికి కబురు పంపాడు.

ఈ కబురు విని రంగడు ఎంతో సంతోషించాడు. చిత్రహింసలు భరించిన వాడికి ఓపిక చాలా ఎక్కువ కాబట్టి, ఆ రాజగ్రోహి తన కథను ఎక్కువసేపు వింటాడని రంగడు చాలా ఉత్సాహపడ్డాడు. కానీ ఆ రాజగ్రోహి ఒకటి రెండు గంటలు మాత్రం రంగడి కథ విని, ఘొల్లుమని ఏడ్చి తన రహస్యాలన్నీ బయట పెట్టేశాడు.

రాజు ఎంతో అనందపడి, రంగడికి ఘన సన్మానం చేశాడు. కానీ వాడిముఖంలో ఏ మాత్రమూ సంతృప్తి కనబడలేదు. తన కథను వినే శ్రోతకావాలనీ, తనకథను వినడే తనకు ఆసలైన సన్మానమనీవాడు, రాజుకు చెప్పాడు.

రంగడి కథకు శ్రోతను వెదికి పట్టుకోమని రాజు, మంత్రులకు చెప్పాడు. వారందరూ

అగస్ట్ 2000

చందమామ