1872వ సం॥ ఆగస్ట్ 15 వ తేదీన కలకత్తా
నగరంలో డా॥కె.డి.ఘోష్- స్వర్ణలతాదేవి దంపతులకు
జన్మించిన శ్రీ అరవిందఘోష్‌ను అతి పిన్నవయసులోనే
డార్జిలింగ్‌లోని ఐరిష్ కాస్వెంటులో చేర్పించారు. ఆ
తరవాత 1879వ సం॥లో ఇంగ్లాండుకు తీసుకు
వెళ్ళారు. అరవిందుల మీద భారతీయ సంప్ర
దాయాల ప్రభావం పడకూడదనే ఆయన తండ్రి అలా
చేశాడు.

అరవిందులు లండన్‌లోని సెయింట్ పాల్స్
స్కూలు విద్యార్థిగా, ముఖ్యమైన బహుమతులన్నీ
అందుకున్నారు. ఆ తరవాత స్కాలర్షిప్‌తో కేంబ్రిడ్జ్
కింగ్స్ కాలేజీలో చేరారు.

త్రిపోస్‌ను ప్రథమ త్రేమో పూర్తిచేసి, సుప్రసిద్ధమైన
ఇండియన్‌సివిల్ సర్వేస్
పోటీ పరీక్షలలోనూ ఉత్తీ
ర్ణులయ్యారు. అయితే
ఆ పదవీ బాధ్యతలు
చేపట్టడం ఇష్టంలేక
గుర్రపు స్వారీ పరీక్షకు
హాజరు కాలేదు. ఆసమ
యంలో లండన్‌లో వున్న
బరోడా మహారాజు సర్
సాయాజీ రావు గేక్వాడ్,
తన ప్రభుత్వంలో అర
విందులకు స్థానం కల్పిం
చాడు. 1893వ సం॥లో
అరవిందులు భారత

దేశానికి తిరిగి వచ్చి బరోడాలోని మహారాజా కాలేజీలో
ఇంగ్లీష్ - ఫ్రెంచి ఉపన్యాసకులుగా చేరారు.

కొంతకాలానికి ఆయన సంస్కృతంతో పాటు మరి
కొన్ని భారతీయ భాషలను నేర్చుకున్నారు. అంతకు
ముందే ఆయనకు గ్రీకు, లాటిన్ భాషలు వచ్చు.
భారతీయ మత గ్రంథాలనూ, సాహిత్యాన్నీ అధ్యయనం
చేస్తూ, యోగాభ్యాసం ప్రారంభించారు. విశ్వాస పాత్రు
లయిన కొందరు అనుచరుల ద్వారా, దేశంలోని పలు
ప్రాంతాలలో బ్రిటిష్ పాలనకు వ్యతిరేకంగా పోరాడ
డానికి యువకులను ఆయత్తపరిచారు.

1906వసం॥లో ఆయన బరోడా నుంచి కలకత్తా చేరుకున్నారు. కొందరు దేశభక్తులు స్థాపించిన మొట్ట మొదటి జాతీయ కళాశాలకు ప్రిన్సిపాలుగా కొన్నాళ్ళు పనిచేసి, ఆ తరవాత జాతీయ విప్లవ భావాలతో వెలువడిన ‘వందేమాతరం’ వార్తా ప్రతిక సంపాదకు లయ్యారు.

శ్రీ అరవిందులు

చందమామ

ఈ నెలలో జన్మించిన
ప్రముఖులు:

1907వ సం॥లో అరవిందులు, లోకమాన్య
బాలగంగాధరతిలక్ కలిసి సూర్యత్ మహాసభలో భారత
జాతీయ కాంగ్రెస్‌ను అతివాదంకేసి కొత్త మలుపు
తిప్పారు. నిజానికి భారతమాతకు సంపూర్ణస్వరాజ్యం
కోరిన మొట్టమొదటి భారతీయుడు శ్రీ అరవిందులు.

1908వ సం॥లో
ఆయనను అలిపూర్
కుట్ర కేసులో నింది
తుడుగా ఖైదు చేశారు.
ఒకసంవత్సరం జైలులో
ఒంటరిగా గడిపారు.
ఆసమయంలో ఆయన
కొన్ని అరుదైన అధ్యాత్మిక
అనుభూతులకు లోన
య్యారు. ఆయన విడు
దలచేయబడ్డాడు గాని,
పాలకులు మళ్ళీ ఖైదు
చేసి వేరొక చోటికి పంపా
లని ప్రయత్నించారు.
అయితే అరవిందులు
వాళ్ళకు తెలియకుండా
ఫ్రెంచి కాలనీ అయిన

పాండిచ్చేరికి చేరుకున్నారు.

ఆయన జీవితంలో నూతన అధ్యాయం అరంభ
మయింది. నిరంతరం యోగం అభ్యసిస్తూ, దాని
ద్వారా జీవిత రహస్యాలను గ్రహించసాగారు. పరిణామ
క్రమంలో మానవుడు చిట్టచివరి దశకు చెందినవాడు
కాదని ఆయన తెలుసుకున్నారు. మనుషుతో కాకుండా,
దానికన్నా సర్వోత్కృష్ణమైన చైతన్యంతో నియంత్రింప
బడే పరిపూర్ణ మానవుడుగా మనిషి పరిణతి చెంద
గలడు. మనసుకు అతీతమైన చైతన్యంగా అరవిం
దులు దీనిని పేర్కొన్నారు.

శ్రీఅరవిందుల జన్మదినం రోజున భారత దేశం స్వాతంత్ర్యం పాందింది.

మానవజాతి భవిష్యత్తును గురించి, శ్రీ అర విందులు వెలిబుచ్చిన అభిప్రాయాల పట్ల ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఈనాడు పలువురు ఆసక్తి కనబరు స్తున్నారు!