పోయాడు. తనకూ, తాను కొలిచే దేవుడికీ మధ్య అడ్డుగోడగా వున్న తన కులాన్ని తలుచుకుని బాధపడుతూ అలాగే ఒక చెట్టు కింద పడుకుని నిద్రపోయాడు. అతనికి శివుడు కలలో కనిపించి గుడిలోకి రమ్మని పిలిచాడు. ఆ రాత్రే శివుడు ఆలయ పూజారుల కలలోనూ కనిపించి, తన ప్రియతమ భక్తుడు గుడికి వస్తున్నాడనీ, అయనకు స్వాగతం పలకడానికి అయత్తం కమ్మనీ వారిని అజ్ఞాపించాడు.

భక్తిపారవశ్యంతో నందనార్ ఆలయంలో అడుగుపెట్టి శివదర్శనానికి కనకసభను చేరాడు. అమితాళ్ళర్యంతో పూజారులు చూస్తూండగానే శివుడిలో లీనమైపోయాడు!

కొడగు కొండలలో చిన్నపాయగా పుట్టి, ప్రవహించే ప్రాంతాలను సస్యశ్యామలం చేస్తూ, దాదాపు 765 కి.మీ. ప్రయాణంచేసే కావేరీనది పూంపుహార్ వద్ద సముద్రంలో సంగమించేప్పుడు, మరీ పలచబడి చిన్న నీటిపాయలా కనిపిస్తుంది!

పూంపుహార్ అనే కావేరీ పూంపట్టణం చోటుల ప్రాచీనరేవు పట్టణం. గ్రీకు భూగోళ శాస్త్రవేత్త టోలమీ వర్ణించిన 'చాబరిస్ ఎంపోరియమ్' పట్టణం ఇదే. క్రీ.శ.2వ శతాబ్దంలో కడలి కబళించేంత వరకు గొప్పనగరంగా వెలసిన పూంపుహార్ నుంచి రోమ్నగరానికి సముద్రవ్యాపారాలు జరిగేవి. ఓడల రాకపోకలు ఉండేవి. పురాతత్వశాఖ ఇటీవల ఇక్కడి సముద్రగర్భంలో జరిపిన తవ్వకాలలో క్రీ.పూ.3-క్రీ.శ.2వ శతాబ్దం మధ్యకాలానికి చెందిన కట్టడాలు, మరికొన్ని ఇటుకగోడలు బయటపడ్డాయి. గోవాలోని సముద్ర పరిశోధన జాతీయ సంస్థ జరిపిన పరిశోధనలో పూంపుహార్ తీర సముద్రంలో రేవుగోడలు కొన్ని బయటపడ్డాయి. ఈ ప్రాంతంలో జరిపిన మరికొన్ని పరిశోధనల వల్ల- టిర్రకోట పళ్ళాలు, రోమన్‌నాణాలు, బావులు, ఇటుకలు, ఎర్ర, తెల్లకుండ పెంకులు బయట పడ్డాయి.

పల్లవనేశ్వరం అనే అందమైన దేవాలయ సమీపంలో ఒక బౌద్ధవిహారం ఉన్నట్టుకూడా అధారాలు బయటుడ్డాయి.

1970 లలో పూషుహార్లో ఏడంతస్థుల శిలప్పదిగార కళాభవనం నిర్మించబడింది. ఇళంగో అడిగళ్ రచించిన శిలప్పదిగారం అనే అద్భుతతమిళ కావ్యం నుంచి కొన్ని దృశ్యాలను ఇక్కడ అందమైన శిల్పాలుగానూ, చిత్రాలుగానూ చిత్రించి ఉన్నారు. పూంపుహార్లో నివసించిన సంపన్న వర్తకుటుంబానికి చెందిన కొత్తదంపతులైన కణ్ణగి, కోవలన్‌ల కథను ఇళంగో అడిగళ్ శిలప్పదిగారంగా రచించాడు. కోవలన్, మాధవి అనే రాజనర్తకి మోజులో పడి అమెఇంటచేరాడు. కణ్ణగి తన భర్తతిరిగి రావాలని ప్రార్థనలు చేస్తూ, ఇంట్లోనే ఓర్పుతో ఎదురు చూడసాగింది.

చిదంబర ఆలయంలోని ప్రధానదైవం నటరాజు