తనానికి గుర్తింపువస్తుంది. రాజయ్య నాకు నచ్చాడు. ఈ పెళ్ళినాకిష్టమే!” అన్నది సరళ తల్లితండ్రులతో.

రాజయ్యకు కూడా సరళ రూపురేఖలు నచ్చాయి. అందువల్ల త్వరలోనే వాళ్ళిద్దరికీ పెళ్ళిజరిగిపోయింది.

కూతురు అత్తవారింటికి వెళ్ళాక, అత్త మామల నుంచి ఎలాంటి ఫిర్యాదులు విన వలసివస్తుందో అని సరళ తల్లితండ్రులు బెంగగా వున్నారు. సరళ ఏ క్షణానపుట్టింటికి వెళ్ళిపోతానని రాద్దాంతం చేస్తుందో అని, రాజయ్య తండ్రి భయపడేవాడు. కానీ విచి త్రంగా ఆ ఇల్లు ఎంతో ప్రశాంతంగా వుంటు న్నది. రాజయ్య సుఖంగా భార్యతో కాపురం చేస్తున్నాడు.

అంతేకాదు-చుట్టుపక్కల తన తోటి వారితో మాట్లాడేటప్పుడు సరళ, అత్తగారి మంచితూన్ని ఎంతోగొప్పచేసిచెబుతూండేది. తన ఈడువారితోమాట్లాడేటప్పుడు సుభ్రద్యు, కోడలి గుణగుణాల్ని ఆకాశాని కెత్తేసేది. ఇది అందర్నీ ఆశ్చర్యంలో ముంచెత్తేస్తుండేది.

కొన్నాళ్ళకు సరళ పుట్టింటికి వచ్చింది. అడిగిన వారందరివద్దా సరళ, అత్తగారి గుణ గణాల్ని అదేపనిగా మెచ్చుకుంది.

సరళ వచ్చిన నాటి రాత్రి అమె తల్లి, “నీ అదృష్టానికి నేనెంతో పొంగిపోతున్నానమ్మా!” అన్నది.

“ఇప్పుడేమైందని నువ్వు అంతగా పొంగి పోవడం,” అన్నది సరళ చిరాగ్గా.

“అత్తవారింట కూతుర్ని అరళ్ళు పెట్టక పోతే, అదిమామూలు అదృష్టం కాదు గదా!” అన్నది సరళతల్లి.

“నా అత్త అరళ్ళు పెట్టదని ఎందుకను కున్నావు?” అని అడిగింది సరళ.

“అసలే అవిడ మహాగయ్యాళి అని పేరు మరి!” అన్నది సరళతల్లి.

“ఆ విషయం తెలుసుకదా! అలాంటి మహాగయ్యాళిని మెప్పించానని నన్ను మెచ్చు కోవేం?” అన్నది సరళ.

“ఆ విణ్ణి మెప్పించడం ఎవరివల్లా కాదని అందరికీ తెలుసు. అంతా నీ అదృష్టమే!” అన్నది సరళ తల్లి.

“అయితే విను! అవిడ నన్ను అరళ్ళు పెడుతూనే వుంది. నేనెంతో మంచిదాన్ని కాబట్టి, అవిడను పొగుడుతున్నాను. కన్న తల్లి వయుండీ నువ్వయినా, నా మంచితనాన్ని పొగడక పోతే నాశ్రమంతా వృధా,” అన్నది సరళ విచారంగా.