5. ఇ. సత్యమెత్తమ రాయణముడై, తాడేపల్లిగూడెం

ఏమండె, భూకంపములు పచ్చుసపుడు మొత్తం భూమి అంతా కదల వలెను గదా, చర్యా భూకంపం వచ్చినప్పుడు మన కేవిధమైన చలసం లేక పోటానికి కారణం?

భూమి అడుగున ఉండే రాతిపలకలో ఆనేక పగుళ్ళున్నాయి. అది ఏకాండపు పలకకాదు. ఒకే పలక అయినప్పటికి ఒకచేట కంపం ఏర్పడినప్పుడు అది దూరం వెళ్ళినకోద్దీ బలహినమైపోవటం సహజం. పాడుగైన ఇనపచువ్వను మధ్యభాగంలో గట్టిగా కొడితే దాని అదురు కొట్టినచోట ఉన్నంతగా చివర్ల ఉండదు గదా. అప్పటికి భూకంపాలు కనిపెట్టే సీజ్మోగాఫ్ యంత్రాలు ఎంతో దూరాన కలిగిన భూకంపాలను కూడా రికార్డు చేస్తూనే ఉన్నాయి.

6. కొండపల్లి రామారావు, బి. ఎస్ ని., అలమండ

ఒక మిత్రు డడిగిన ప్రశ్నకు సమాధాసంగా భూమియొక్క భ్రమణవేగం భూమిచుట్టూ పుండే గాలి పారకుకూడా ఉన్నదని మీరు జవాబు. ఇచ్చారు. భూమి నుండి ఎన్ని మైళ్లవరకూ భ్రమణవేగం ఉంటుందో తెలియజేస్తారా?

గాలిపార భూమికి సభ్మపంలో మందంగానూ, పైకి పోయిన కోద్దీ పలచగానూ ఉంటుంది. స్పూత్తిక్కులు తిరిగే ఎత్తున గాలి అణువులు చాలా ఎడ మెడంగా ఉంటాయి. ఇంకా ఎత్తుకుపోతే "అయానులు" మాత్రమే ఉంటాయి. దీనికి తగ్గట్టుగా ఎత్తుకుపోయిన కోద్దీ భూమియొక్క ఆకర్షణక్రి క్షిటించి పోతుంది. అందుచేత, గాలిపార ఆనేక వందల మైళ్ళదాకా వ్యాపించి ఉన్నప్పటికి కిందిపారలలో మాత్రమే దాని భ్రమణంగణసలోకి వస్తుంది. ఉల్కలు గాలిపారలో మండే ఎత్తువరకూ-150-200 మైళ్ళు—గాలి కూడా భూమితో పాటే భ్రమణం చేస్తున్నదనుకోవచ్చునేమో.

7. నం. నందకిశోర్, కాకినాడ

ఆణువు చిన్నదిగదా, అందులో నుండి విపరీతమైన శక్తి పుడుతుందంటారు. ఎలా పుడుతుంది? ఈ అణుశక్తి వలన ఉపయోగములేమిటి?

ఆణువుల కేంద్రాలలో శక్తి ఇమిడి ఉంటుంది. ఆ కేంద్రాన్ని పగలగెట్టగలిగితే ఆ శక్తి విడుదల అవుతుంది. ఒక్క అణువులో ఉండే శక్తి ఎక్కువైనది కాక పోవచ్చు. కాని మామూలు పదార్థంలో నుంచి మనం పొందే శక్తి రాసాయనికశక్తి; అదే పదార్థంలో నుంచి మనం అణుశక్తిని తీయగలిగితే అది రాసాయనికశక్తి కంది అనేక లక్షల రెట్లుంటుంది. అణుశక్తితో విద్యుష్చక్తి ఉత్పత్తి చేయవచ్చు, కొన్ని వ్యాధులు నయం చేయవచ్చు, అంతులేని శాస్త్ర పరిశోధనలు జరపవచ్చు. అణుశక్తి ఉపయోగాల జాబితా చాలా పెద్దది.