# అట్ట చివరి బొమ్మ

త్తన జ్ఞాతులను చంపిన కారణం చేత తాను సరకానికి దారిచేసుకున్నానని దిగులుతో రాజ్యం నిరాకరించిన ధర్మరాజుకు వ్యాసుడు పాపకార్యాలు ఎలా ఉంటాయో, వాటికి ప్రాయశ్చిత్తం ఏమిటో, కాలప్రభావం చేత ధర్మాధర్మాలు ఎలా మార్పుచెందుతాయో వివరంగా చెప్పాడు. వ్యాసుడి మాటలు వింటున్న కొద్దీ ధర్మరాజు మనను తేలికపడింది. ధర్మసూక్ష్మాలు తెలుసుకోవాలనే కాంక్ష హెచ్చింది. ఆంపశయ్యపైన ఉండి త్వరలోనే మరణం పాంచే ఉద్దేశంలో ఉన్న భీమ్మడి వద్ద ధర్మసూక్ష్మాలు తెలుసుకోవటం ఉచితంగా ఉంటుందని వ్యాసుడూ నారదుడూ అనుకున్నారు.

భీమ్మడి పేరు చెవిని పడగానే ధర్మరాజు, “అయ్యో, తాత అని కూడా చూడ కుండా ఆయనను కూడా యుద్ధంలో పడగొట్టాను. ఏ మొహంతో ఆయనను చూడను?” అని దు:భించాడు. కృష్ణు డాయనను ఊరడించాడు.

పెద్దలు కోరిన విధంగా పుర్పపేశం చేసి రాజు కావటానికి ధర్మరాజు ఒప్పుకున్నాడు. పదహారు ఎద్దులను పూన్ని, తెల్లని కంబళి పరిచిన రథంలో ఆయన ఎక్కి కూచున్నాడు. భీముడు సారధి స్థానంలో కూచున్నాడు. అర్జునుడు అన్నగారికి శ్వేతచ్ఛత్తం పట్టాడు. నకుల నహదేపులు వింజామరలు చీచారు.

ధర్మరాజు రథానికి ముందుగా, పల్లకీల్ గాంధీరీ దృతరాష్ట్రులూ, వెనుకగా రథాలలో యుయుతుస్థాడూ, కృష్ణ, సాత్యకులూ, వివిధవాహనాలలో ద్రౌపదీ, ఇతర కౌరవ స్త్రీలూ బయలుదేరారు.

అలంకరించిన రాజమార్గంతో, వీధులు నిండిన స్రీ పురుషులతో హస్తినాపురం కళ కళలాదింది. స్త్రీలు కొత్తరాణి ద్రౌపదినీ, పురుషులు పాండవులనూ పాగడారు. రాజగృహద్వారం వద్ద మంత్రులూ, పారముఖ్యులూ ధర్మరాజుకు స్వాగతం చెప్పారు.

ధర్మరాజు దేవప్రాహ్మణ పూజచేసి, తన గురువైన దౌమ్యుడికీ, పెద్ద ఆయిన దృశ్యత్రాష్ట్రుడికీ మొక్కాడు. బ్రాహ్మణాశర్వచనాలూ, దుందుచిమోతలూ మిన్నుముట్టాయి.

ఈ సమయంలో పరివారకుడి వేషంలో చార్యాకు డనేవాడు, దుర్యోధనుడి పరమ మిత్రుడు, ధర్మరాజు ఎదటికి వచ్చి, “ఓ రాజా, ఈ బ్రాహ్మణులంతా కోరగా నేనీ మాటలు నీతో అంటున్నాను: ఛి, ఛి! జ్ఞాతుల సందరినీ చంపి నీ వివిధంగా ఎందుకు బతకాలి?” అన్నాడు.

ధర్మరాజు సెన్గుపడి, తనను నిందించ వద్దని బ్రాహ్మణులను వేడుకున్నాడు. అప్పుడు బ్రాహ్మణు లాయనతో, “వీడు దుర్యోధనుడి మిత్రుడు, రాకీనుడు. వాడు చెప్పినది మా అభిప్రాయం ఎంత మాత్రమూ కాదు,” అని చెప్పి, ఆ చార్యాకుడి ప్రాణాలు ఆక్కడే తీసేశారు. తరవాత ఆ బ్రాహ్మణులు ధర్మరాజు జెచ్చిన కానుకలు పుచ్చుకుని తమ దారిన తాము వెళ్ళిపోయారు.