నవ్వు అన్నదే లేకుండా పోతుందేమో
అన్న పరిస్థితి ఏర్పడింది.

మరునాడు రాజు రాణిని సభకు
పిలిపించి, “నీ ఆజ్ఞను నువ్వే అతిక్రమించావు. రాజ్య బహిష్కరణ శిక్షను నువ్వు అనుభవించాలి!” అన్నాడు.

ఆ మాటకు రాణి నివ్వెరపోయింది.
“రాణినే బహిష్కరిస్తారా?” అన్నది
ఆవేశంతో.

“నీ అజ్ఞానుసారం చట్టం చేశాను.
చట్టం ముందు అందరూ సమానులే.
రాజ కుటుంబానికి సైతం అందులో
మినహాయింపు ఉండదు,” అన్నాడు
రాజు గంభీరంగా.

అప్పటికప్పుడే రాణి అడవికి వెళ్ళక తప్ప
లేదు. ఏ వన్యమృగాలకు ఆహారం కావలసి
వస్తుందో కదా అని మౌనంగా విలపిస్తూ అడవి
చేరిన ఆమెకు అక్కడ మనుషుల కంఠస్వరాలు
వినిపించాయి. రాజ్యంనుంచి బహిష్కరించ
బడ్డ అభాగ్యులందరూ అక్కడే ఉన్నారు. వారు
రాణిగారికి స్వాగతం పలికారు. ఆమె పుత్ర
శోకంలో పాలుపంచుకున్నారు. ఓదార్చారు.
ఆమెకని ప్రత్యేకంగా ఒక కుటీరం నిర్మించి
ఇచ్చారు. ఆమెను తమలో ఒకరిగా భావించి
ఆమె అవసరాలన్నీ సమకూర్చసాగారు.

రోజులు గడిచేకొద్దీ అడవిలోని ప్రజలు
రాణి పట్ల గౌరవంతో పాటు ప్రేమను పెంచుకు
న్నారు. తమ కష్ట సుఖాలను ఆమెతో చెప్పు
కోసాగారు. రాణి కూడా తన పాతవైభవాన్నంతా
మరిచిపోయింది. ఆమెలోని అధికార దర్పం,
అహంకారం మటుమాయమయ్యాయి. ప్రజ
లతో కలిసి పనిపాటులు చేయసాగింది. తనకు

నూతన జీవితాన్ని ప్రసాదించిన అక్కడివారి పట్ల
కృతజ్ఞత పెంచుకున్నది. ఆఖరికి ప్రజల బాగో
గులు చూసుకునే నిజమైన రాణిగా తల్లి
మనసును సంతరించుకున్నది.

ఒకనాటి ఉదయం వేళ రాజు బంగారు
రథంలో వచ్చి అక్కడ దిగాడు. చుట్టుపక్కల
కలయచూస్తే-రాణి ఆరోగ్యం బాగాలేని బిడ్డను
ఆప్యాయంగా తడుతూ కనిపించింది. బిడ్డ
రాణి చేతులను పట్టుకుని ఉన్నది. ఆమె కళ్ళ
నిండా నీళ్ళు. రాజును చూడగానే ఆమె తల
వంచి నమస్కరించింది.

“మధురిమా! కన్నీటివిలువ ఇప్పుడు
తెలిసి వచ్చింది కదా?” అని అడిగాడు రాజు
మృదువుగా.

“తెలుసుకున్నాను, ప్రభూ!” అన్నది రాణి
వినయంగా.

“మరి ఇంకేం. బహిష్కరించబడ్డ ప్రజలం
ద్రితోపాటు, నువ్వూ మెంటనే రాజధానికి బయలు
దేరవచ్చు కదా!” అన్నాడు రాజు గంభీరంగా.