అసాధారణమైన ఆ అమ్మాయిని చూసి
ముగ్భులైన ఝాన్సీ వంశరక్షకులైన కొందరు
పురోహితులు, రాజా గంగాధరరావుతో ఆమె
వివాహం జరిపించారు. ఆ విధంగా మణికర్ణిక
ఝాన్సీరాణి లక్ష్మీబాయి అయింది. ఆమెకో
మగసంతానం కలిగింది కాని, దురదృష్టవశాత్తు
వెంటనే మరణించింది. విషాదగ్రస్తులైన రాజ
దంపతులు ఒక మగబిడ్డను దత్తత చేసుకుని
అతనికి దామోదరరావు అని పేరు పెట్టారు.
మరికొన్నాళ్ళకే రాజా మరణించడంతో లక్ష్మీ
బాయి పద్ధెనిమిదవ యేటనే వితంతువు
అయింది. అయినా ఏమాత్రం జంకకుండా
సంస్థాన పాలనా బాధ్యతలు చేపట్టి దక్షతతో
నిర్వర్తించసాగింది. తమరాణిని ప్రజలు దేవతలా
భావించి గౌరవించేవారు.

భారతీయ సంప్రదాయం ప్రకారం దత్త
పుత్రుడు కూడా కన్నబిడ్డకు సమానుడే. అయితే,
గవర్నర్ జనరల్ లార్ట్ డల్ఫౌసీ విచిత్రమైన
నిబంధనలు విధించాడు. వారునులు లేని సంస్థా
నాన్ని కంపెనీ తమ రాజ్యంలో కలుపుకుం
టుందని చెప్పాడు. అందుకు రాణి అంగీక
రించకుండా ఎదురుతిరగడంతో ఝాన్సీని
జయించడానికి సైన్యాన్ని పంపాడు.

దైర్యవంతులైన సైనికులతో కోట రక్షణకు
రాణి తగిన చర్యలు తీసుకుని ఇరవై నాలుగు

గంటలూ పర్యవేక్షించసాగింది. తల్లిలాంటి తమ
రాణి కోసం, పవిత్రమైన స్వాతంత్ర్యం కోసం
తమ ప్రాణాలు త్యాగం చేయడానికి వీరులు
సంసిద్ధులయ్యారు. ప్రతిబురుజు వద్ద, ద్వారం
సమీపంలో తుపాకులతో సైనికులను నిలిపి
కోటకు బలమైన రక్షణా ఏర్పాట్లు మేస్వయంగా
పర్యవేక్షిస్తూ సైనికులలో మరింత స్ఫూర్తిని
కలుగ జేసింది. తెల్లటి దుస్తులు ధరించి,
తెల్లటి గుర్రం మీద స్వయంగా సేనకు నాయ
కత్వం వహించింది. గుర్రం పగ్గాలను నోటితో
పట్టుకుని రెండు చేతులతో ఖడ్గాలు తిప్పి శత్రు
సేనల తలలను తెగనరికింది. ఆఖరికి శత్రు
సేనలు హడలిపోయి వెనుదిరిగి పారిపోయాయి.

కొన్ని నెలలు ప్రశాంతంగా గడిచాయి. ఓట
మిని భరించలేని బ్రిటిష్ పాలకులు అప్పటి
శక్తివంతుడైన సేనానాయకుడు సర్ హగ్ రోజ్
సాయాన్ని కోరారు. 1858లో బ్రిటిష్ సైనికులు
ఝాన్సీని ముట్టడించారు. వారి వద్ద శక్తివంత
మైన తుపాకులు, ఫిరంగులు ఉన్నాయి. వాటితో
పాటు టెలిస్కోపుల ద్వారా దూరం నుంచే చూడ
గల అదన్ను సౌకర్యం ఉన్నది. అయినప్పటికీ
బ్రిటిష్ సేనల మీద మెరుపుదాడులు
జరిపి, గెలుపు ఓటముల