చెప్పవలసిన రీతిలో కథగా మలిచి చెబితే,
అది అద్భుతమైన ఫలితాన్ని సాధిస్తుంది.
అందుకు పంచతంత్ర కథలే తార్కాణం!
నేనా రీతిలో కథ చెప్పగలనన్న విశ్వాసం నాకు
ఉన్నది. నీరసపడిపోకుండా రాజదర్శనం
కోసం ప్రయత్నించగల పట్టుదలా అధికం
గానే ఉన్నది. ఈ రెండూ ఉంటే సాధించ
లేనిది లేదు. కావాలంటే అందుకు ఉదాహర
ణగా నాలాగే రాజదర్శనం కోసం వచ్చిన ఒక
క్షురకుడి కథ చెబుతాను, విను,” అంటూ
కథ చెప్పడం ప్రారంభించాడు. కథకుడి
మాటలు రాజు కృష్ణభూపతిలో కుతూహ
లాన్ని పెంచాయి. ఆయన కథకుడి ఇల్లాలికుంటే
ఆసక్తిగా చెవులు రిక్కించి కథ వినసాగాడు:
ఒకప్పుడు గౌడదేశంలోని ఒకానొకపల్లెలో
సుందరుడు అనే క్షురక యువకుడు ఉండే

వాడు. అతడు తక్కిన క్షురకుల్లా ఏదో
మొక్కుబడిగా పనిచేసేవాడు కాదు. తన
ఎదుట కూర్చున్న వ్యక్తిముఖంతీరును బట్టి,
ఒక శిల్పి శిల్పాన్ని చెక్కుతున్నంత శ్రద్ధగా
అతడి తలకట్టును తీర్చిదిద్దేవాడు. వాడిచేత
క్షురకర్మచేయించుకున్నవారి ముఖాల్లో కొత్త
అందాలు కనిపించేవి. ఇలా వాడు అందరినీ
సుందరంగా తీర్చిదిద్దడం వల్ల, వాళ్ళందరూ
వాణ్ణి ‘సుందరుడు’ అని పిలవసాగారు.

అందరూ తనను మెచ్చుకుంటూవుంటే,
సుందరుడిలో చిన్న కోరికమొలకెత్తి క్రమేణా
ప్రగాఢవాంఛగా మారింది. రాజధానికి వెళ్ళి,
రాజుగారి తలకట్టును తీర్చిదిద్దాలనీ, ఆయన
నుంచి ప్రశంసలు పొందాలనీ కలలు కన
సాగాడు. తనపనిలో ఆత్మవిశ్వాసం మెండుగా
గల సుందరుడు తన కలను వాస్తవం చేసుకో
వాలని నిర్ణయించుకుని, ఒకనాడు సకుటుం
బంగా రాజధానికి బయలుదేరాడు.

వెళ్ళాడన్న మాటేగాని, రాజధానిలో
సుందరుడి కోరిక అంత సులువుగా తీరేట్టు
కనిపించలేదు. “నేను రాజుగారికి క్షురకర్మ
అందంగా చేస్తాను. నన్నోక్కసారి ఆయన
దగ్గరకు వెళ్ళనివ్వండి,” అంటూ సుందరుడు
చెప్పిన మాటలు విని, వాణ్ణి భటులు పిచ్చి
వాణ్ణి చూసినట్టు చూశారు. కొందరు నెమ్మ
దిగా పొమ్మని చెబితే, మరి కొందరు మెడబట్టి
గెంటేశారు. ఎన్ని సార్లు ప్రయత్నించినా,
ఇలాంటి అనుభవమే ఎదురుకావడంతో
వాడు నిరుత్సాహపడుతూన్న సమయంలో
ఒక భటుడు, “అయినా, మహారాజుగారి