“రాజ్యానికి రాణివైన నువ్వు ప్రజలకు తల్లి లాంటి దానివి. నీ మనసులో ఇలాంటి కరోర మైన, అసంబద్ధమైన కోరిక ఎలా కలిగింది?” అని అడిగాడు.

“ఇది నా కోరిక. నువ్వు నేను చెప్పినట్టు చెయ్యాలి. అంతే!” అన్నది రాణి నిష్కర్షగా.

“చేస్తాను కాని, నీ నిర్ణయానికి నువ్వు త్వరలో పశ్చాత్తాప పడగలవు. ఆలోచించుకో!” అని హెచ్చరించాడు రాజు.

ఆ మాటకు రాణి హేళనగా నవ్వి, అద్దంవైపు తిరిగి తన అందచందాలు చూసుకోసాగింది.

రాజుగారి చాటింపు విని ప్రజలు దిగ్గ్భాంతి చెందారు. తమ కన్నీళ్ళను సైతం దోచుకునే కఠినాత్ములెవరో తెలియక సతమతమయ్యారు? బాధలలో, కష్టనష్టాలలో, విషాదాలలో కన్నీరు కార్చకుండా ఎలా నవ్వగలరు? సంతోషాన్ని బలవంతంగా పుట్టించగలరా? మరు రోజునుంచే కన్నీళ్ళు కార్చడంతో రాజ్యబహిష్కారానికి గురయ్యేవారి సంఖ్య పెరగసాగింది!

రుతువుల కాలచక్రం తిరగడంతో సంవత్సరం గడిచిపోయి మళ్ళీ వసంతం వచ్చింది. అరణ్యాలు నూతన శోభను సంతరించుకు న్నాయి. కోయిలలు పాడసాగాయి. అయితే వాటన్నిటినీ చూసి ఆనందించే స్థితిలో రాణి లేదు. ఎందుకంటే ఆమె ఒక్కగొనొక్క బిడ్డకు తీవ్రంగా జబ్బు చేసింది. ఆవేదనతో రాణిగారి గుండె బరువెక్కింది. ఆస్థానవైద్యులే కాక రాజ్యం నలుమూలల నుంచి వైద్యులు వచ్చి చికిత్స చేసినప్పటికీ ఫలితం లేక ఒకనాడు వేకువ జామున యువరాజు శాశ్వతంగా కన్ను మూశాడు. రాణి మధురిమాదేవి కన్నీరు మున్నీరుగా ఏడ్చింది. ఇక తన జీవితంలో

పెడబొబ్బలు! నాకిది భరించ శక్యం కాలేదు. నేను సంతోషంగా ఉండాలి. ఎప్పుడూ నవ్వుతూ ఉండాలి. అందరూ నవ్వుతూ కనిపించాలి,” అన్నది రాజుతో.

“అది సాధ్యం కాదు మధురిమా! మనం ఎంత ప్రయత్నించినా, జీవితం అన్నాక కష్టాలు తప్పవు. వెలుగు చీకట్లు, సుఖదుఃఖాలు, నవ్వులు ఏడుపులు-పడుగూ పేకల్లా కలగలిసి పోయి ఉంటాయి. మనుషులన్నాక రెండింటినీ ఎదుర్కోవాలి, ఒకదానిని పూర్తిగా బహిష్కరించడం సాధ్యం కాదు,” అన్నాడు రాజు.

“ప్రయత్నిస్తే సాధ్యం కానిదేదీ లేదు ప్రభూ! మీరు ఈ రాజ్యానికి రాజు. కన్నీళ్ళు కార్చే వాళ్ళను రాజ్యం నుంచి బహిష్కరిస్తామని ప్రకటించడి. ఆ తరవాత ఏడ్చే వాళ్ళంటూ ఒక్కరూ ఉండరు!” అన్నది రాణి.

ఆ మాటకు దిగ్గ్భాంతి చెందిన రాజు,