పాడుతూ రోజంతా సమయం గడవడం తెలియ కుండా సంతోషంగా గడిపింది.

సాయంకాలమయింది. సూర్యాస్తమయంతో పక్షులన్నీ గూళ్ళకు చేరాయి. మెల్లమెల్లగా ఆకా శంలో తారలు మిలమిలా మెరవసాగాయి. అయితే, వస్తానని మాట ఇచ్చిన రాజు మాత్రం రాలేదు. చెప్పిన మాట మరిచి పోయాడా అని రాణి అనుమాన పడింది. ఆమె చెలికత్తెలతో కలిసి రాజభవనానికి తిరిగి వచ్చింది.

వచ్చీరాగానే రాజుకు అడవిలో చూసిన విశేషాల గురించి చెప్పాలని రాణి ఉబలాటపడింది. కాని రాజు అక్కడ లేడు. క్షణాలు నిమిషాలుగా, నిమిషాలు గంటలుగా గడిచిపోతున్నారాజు జాడకనిపించలేదు. ఆకాశంలో చంద్రుడు ప్రకాశిస్తున్నాడు. రాజభవనం సమీపంలోని రహదారులు నిర్మానుష్యంగా ఉన్నాయి. భవనంలో ఎలాంటి శబ్దమూ లేకుండా ప్రశాంత గంభీరంగా ఉన్నది. అప్పటికీ రాజు రాకపోయే సరికి రాణి అసహనం ఆగ్రహంగా మార్గాలు సాగింది.

అర్ధరాత్రి సమయంలో అక్కడికి వచ్చిన రాజును చూసి, “ఇంత ఆలస్యానికి కారణం ఏమిటి ప్రభూ?” అని అడిగింది రాణి.

“ప్రజల బాధలు, రాణీ!” అన్నాడు రాజు.

“బాధలా?” అంటూ ఆశ్చర్యపోయింది రాణి.

“అవును. సమస్యలను పరిష్కరించి వాళ్ళ బాధలు పోగొట్టడం, రాజుగా నా బాధ్యత కదా?” అన్నాడు రాజు.

“అంద్మైన రోజును, బాధలు వింటూ వృధా చేశారా?” అంటూ గాఢంగా నిట్టూర్చింది రాణి.

రాజు మరేమీ మాట్లాడకుండా చిన్నగా నవ్వి ఊరుకున్నాడు. మరునాడూ, ఆ మరుసటి రోజూ అలాగే జరిగింది. రాణి రోజంతా వనంలో గడిపినప్పటికీ రాజు అటుకేసి రాలేదు. దాంతో రాణికి అమితమైన ఆగ్రహం కలిగింది. సహనం కోల్పోయి, “నీ రాజ్యంలో ఎందుకిన్ని బాధలు? వనాంతరాలలోని ప్రశాంతత ఇక్కడ మచ్చు కైనా కానరాదు. ఎక్కడ చూసినా ఏడుపులు,"}, {"bbox": [171, 1472, 1705, 2343], "category": "Picture"}, {"bbox": [1476, 2331, 1695, 2398], "category": "Page-footer", "text": "ఏఫీల్ 2008"}, {"bbox": [198, 2345, 396, 2384], "category": "Page-footer", "text": "చందమామ"}, {"bbox": [928, 2345, 976, 2382], "category": "Page-footer", "text": "27"}]