గ్రంథం అందుకునే అర్హత నీకున్నది. వెంటనే
బృహదరణ్యానికి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

ఆయన్ను ఆసవుడే పంపాడని గ్రహించిన
సజీవుడు భార్యకు విషయం చెప్పాడు. ఆమె,
“బృహదరణ్యానికి వెళ్ళిరావడానికి పట్టే
వారం రోజులూ రసపురంలో నీ మీద ఆధార
పడ్డ రోగులకు ఇబ్బంది అవుతుంది. రోగులు
లేని సమయంలో గురువర్యులను కలుసు
కోవడం మంచిది,” అన్నది.

ఆ మాటలేసజీవుడు సాధువుకు చెప్పాడు.
ఆయన సరేనని భోజనం చేసి వెళ్ళిపోయాడు.

ఇలా ఉండగా ఆ దేశు రాజు భీమసేనుడి
తల్లికి భరించలేని తలనొప్పి వస్తే రాజవైద్యుడి
మందులేమీ పనిచేయలేదు. రాజమాతకు
నయం చేస్తే కనకాభిషేకం చేస్తానంటూ సజీ
వుడి కోసం దూతను పంపాడు రాజు. భార్య
సలహా మీద సజీవుడా దూతతో వినయంగా,
“నేను కదిలితే ఇక్కడ ఎందరో రోగులకు
ఇబ్బంది. ప్రజాహితం కోరే మన రాజది
హర్షించరు. చికిత్సకు రాజమాతే ఇక్కడికి
రావడం మంచిది,” అని చెప్పిపంపాడు.

ఆ మరునాడు సాధువతణ్ణి కలుసుకుని
అతడి ధైర్యాన్నీ, నిస్వార్థపరత్వాన్నీ మెచ్చు
కుని బృహదరణ్యానికి వెళ్ళి ఆసవుడి వైద్య
మంత్ర గ్రంథాన్ని తెచ్చుకోమన్నాడు. కాని
సజీవుడు పూర్వంలాగే బదులిచ్చాడు.

మరికొన్నాళ్ళకు రసపురంలోకిల్లా భాగ్య
వంతుడైన మహేంద్రుడికి పెద్ద జబ్బు చేసింది.
సజీవుడికా రోగలక్షణాలు అంతుబట్టక తిక
మకపడుతున్న సమయంలో సాధువు మనో

రమను కలుసుకుని, “మహేంద్రుడి జబ్బుకు
మంత్రాలే పనిచేస్తాయి. ఇకనైనా నీ భర్తను
బృహదరణ్యానికి పంపు,” అన్నాడు.

మనోరమ సరేనని భర్తను వెంటనే బృహ
దరణ్యానికి వెళ్ళి రమ్మన్నది. కాని సజీవుడు
అందుకు అంగీకరించలేదు. అప్పుడు మనో
రమ సాధువు సలహాపై, తనకూ ఏదో వింత
జబ్బు వచ్చినట్టు నటించింది. తేమందిచ్చినా
భార్యకు పనిచేయడం లేదన్న దిగులుతో
సజీవుడు తన వద్దకు వచ్చే రోగులకు రోగని
దానం సరిగొచేయలేక పోతుంటే సాధువతణ్ణి
కలుసుకుని, “ఇకనైనా వెళ్ళి ఆసవుడి వైద్య
మంత్రగ్రంథం తెచ్చుకో. లేకుంటే నీ భార్య
నీకు దక్కదు,” అని హెచ్చరించాడు.

మనోరమ కూడా వెళ్ళిరమ్మని కోరడంతో
సజీవుడు బృహదరణ్యానికి వెళ్ళి ఆసవుడి