నన్నూ నోటి కొచ్చినట్టు తిడుతున్నాడు,”
అన్నాడు దీనంగా.

ఇంట్లో వాళ్ళ మాట నిజమయిందని
నిరుత్సాహపడినా, అందరి విషయంలోనూ
అలాగే జరగదన్న నమ్మకంతో, సజీవుడు
అక్కడి నుంచి సుగ్రీవుడింటికి బయలుదే
రాడు. గుమ్మంలోనే ఆ ఇంటివాళ్ళ తిట్లు
వినిపించాయి. జరిగిందేమిటంటే-కూతు
రికీవేళ పెళ్ళిచూపులని నిన్ననే సుగ్రీవుడతణ్ణి
నూరు వరహాలడిగి పట్టుకెళ్ళాడు. ఈ రోజు
అతడి కూతురికి ఒళ్ళెరుగని జ్వరం వచ్చింది.
చూడ్డానికి వచ్చిన మగపెళ్ళివారు పిల్లరోగిష్టి
దని చిరాకు పడివెళ్ళిపోయారు. సంబంధం
మంచిదనీ, సజీవుడి డబ్బు అందినవేళ అచ్చి
రాకనే అది తమకు కాకుండా పోయిందనీ
ఇంట్లోవాళ్ళు తిట్టుకుంటున్నారు.

వెనక్కు తిరిగిన సజీవుడు మరో నాలుగి
ళ్ళకు వెళితే అన్ని చోట్లా అదే పరిస్థితి. ఏకా
రణంవల్లనైతేనేం, తన సాయం పొందిన
వారెవ్వరూ సంతోషంగా లేరని గ్రహించి
సజీవుడు ఇంటికి వెళ్ళి జరిగింది భార్యకు
చెప్పి, “స్నేహితులను సంతోషంగా ఉంచ
డానికి నాది సరైన పద్ధతి కాకపోతేనేం? నావల్
వారి అవసరాలు తీరుతున్నాయి. అంతకంటే
మంచి పద్ధతి ఉంటే చెప్పమను. తప్పక
అనుసరిస్తాను,” అన్నాడు.

మనోరమ వెంటనే, “అయితే నేను చెప్పి
నట్టు చెయ్. మనిషికి నిజమైన సంతోషాన్ని
చ్చేది ఆరోగ్యం. ఆరోగ్యం లేనివాడికి ఎన్ని
సంపదలున్నాసంతోషముండదు. నీ స్నేహితు

లకూ, తెలిసినవారికీ నిజమైన సుఖసంతోషా
లివ్వాలనుకుంటే నువ్వు వైద్యం నేర్చుకో.
ఉన్నవారివద్ద డబ్బు తీసుకో. లేనివారికి ఉచి
తంగా వైద్యం చెయ్,” అన్నది.

“వైద్యం నేర్చుకోవడానికి చాలా ఏళ్ళు
పడుతుందికదా?” అన్నాడు సజీవుడు.

“బృహదరణ్యంలో ఆసవుడనే తపస్వి
అర్హతగల శిష్యుడికి ఒక్క సంవత్సరంలో వైద్యం
నేర్పగలడట. నువ్వు అక్కడికి వెళితే తొందరగా
వైద్యుడివికాగలవు,” అన్నది మనోరమ.

సజీవుడు అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి
బృహదరణ్యానికి వెళ్ళి ఆసవుణ్ణి కలుసుకు
న్నాడు. ఆయన అతణ్ణి శిష్యుడిగా స్వీకరించి
ఏడాదిలో వైద్యశాస్త్ర పారంగతుణ్ణి చేశాడు.
విద్యాభ్యాసం పూర్తయ్యాక ఆసవుడతడితో,
“వైద్యశాస్త్రంలో ప్రపంచంలో ఏ వైద్యుడికీ