మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (28)
శాస్త్రవేత్త వాక్సాతుర్యం

సుప్రసిద్ధ భారతీయ విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త సర్
సి.వి. రామన్ (1888-1970) పేరు విన
గానే విదేశాలలోని మేధావులకు, శాస్త్రవేత్త
లకు చాలా వింత గొలిపే ఆత్రుతను రేకిత్తిం
చేది. ఎందుకంటే బ్రిటిష్ పాలనలో ఉన్న
భారతదేశం ఏ రంగంలోగానీ చెప్పుకోతగ్గ
ప్రగతిని సాధించజాలదని ఆ రోజుల్లో భావించే
వారు. అయితే, కలకత్తా (కొల్ కతా) విశ్వవిద్యాల
యంలో భౌతిక శాస్త్ర ఉపన్యాసకులుగా పని
చేసిన డా. చంద్రశేఖర వెంకటరామన్, వెలుగు
కిరణాల మాలిక్యూలార్ నిర్మాణంలో సంవ
త్సరాల తరబడి పరిశోధనలు జరిపి, సరికొత్త
'ఆప్టికల్ ఎఫెక్ట్'ను కనుగొన్నాడు. ఆయన కను
గొన్న విషయాలు 1928వసం.లో ప్రచురించ

బడ్డాయి. అనాటి ప్రముఖ విజ్ఞాన శాస్త్ర వేత్త
లకు ఈ పరిశోధనావ్యాసం విస్మయం కలిగిం
చింది. ఈ థియరీని నిశితంగా పరీక్షించారు.
అది సరైనదే అని రుజువయింది.

1930లో సర్ సి.వి. రామన్ భౌతిక శాస్త్రంలో నోబెల్ బహుమతి అందుకున్నాడు. ఆయన కనిపెట్టిన థియరీ 'రామన్స్ ఎఫెక్ట్' అని ప్రసిద్ధిగాంచింది.

ఆయన థియరీ రజతోత్సవ వేడుకలు
1955లో జరిగాయి. అప్పుడు సర్ సి.వి.
రామన్ ప్యారీస్ నగరంలో ఉన్నాడు. ఫ్రెంచి
విజ్ఞానవేత్తలు, మేధావులు ఆయనకు ఒక
అభినందన కార్యక్రమం ఏర్పాటు చేశారు.
విందు జరుగుతూన్నప్పుడు, ఒక ట్రేలో మెరు
స్తూన్న గ్లాసులలో రకరకాల మద్యాలను బేరర్
తీసుకువచ్చాడు. ఆ ట్రేలో మద్యపానాలు
తప్ప, పళ్ళరసాలుగాని, శీతలపానీయాలుగాని
లేవని గ్రహించిన రామన్, వెళ్ళమని బేరర్ను
మెల్లగా సైగచేశాడు. అయితే, బేరర్ ఆ సూచ
నను గమనించినట్టు లేడు. రామన్ ఎక్కడికి
వెళితే, ఆయన వెంట అక్కడికి వెళ్ళసాగాడు.
అయితే, తను మద్యం తీసుకోనన్న విషయం
పదిమందికీ తెలియడం ఎందుకులే అను
కున్న రామన్, బేరర్ను పట్టించుకోకుండా
అక్కడున్న వారితో మాటలు కలపసాగాడు.
అయినా, బేరర్ వదిలి పెట్టేలా లేడు. పట్టువిడ