నీడలో కొన్నాళ్ళ పాటు బ్రిటిష్ సేనలను కోట
లోకి జొరబడనీయకుండా అడ్డుకున్నది రాణి.

ఈ సంఘటన గురించి హగ్ రోజ్ ఆ తర
వాత ఇలా రాశాడు: “దైర్యసాహసాలకు, తెలివి
తేటలకు, పట్టుదలకు రాణి ప్రశంసించ తగ్గ
వ్యక్తి. అమె తన అనుచరుల పట్ల చూపిన దయ
ఎల్లలు లేనిది. వీటితో పాటు అమె సేనలు
కలిసి అమెను చాలా ప్రమాదకరమైన తిరుగు
బాటు నాయకురాలిగా చేశాయి.”

బ్రిటిష్ వాళ్ళు అమెను అసమానమైన ధైర్య
శాలిగా పరిగణించారు.

అయినా, తమ కన్నా శక్తివంతులైన దురాక్ర
మణదారులను అమె ఎన్నాళ్ళని ఎదుర్కొన
గలుగుతుంది? అమె సైనిక బలం, ఆయు
ధాలు వేగంగా తరిగిపోసాగాయి. అయితే కోట
ఉపరితలంలో నిలబడి ఉండగా దూరంలో
కనిపించిన దృశ్యం అమెకు సంతోషం కలిగిం
చింది. ఝాన్సీ కేసి పెద్ద సైన్యం వస్తున్నది.
మరాఠా వీరుడు తాంతియా తోపే అ సేనలకు
నాయకత్వం వహించి నడిపిస్తున్నాడు. నగ
రాన్ని ముట్టడి నుంచి కాపాడాలన్న రాణిగారి
విజ్ఞప్తిని అందుకుని ఆ స్వాతంత్ర్యవీరుడు
సాయపడడానికి సేనలతో వస్తున్నాడు. ఆయన

బ్రిటిష్ సేనలపై వెనుకనుంచి దాడి చేశాడు.
ముందు దీటైన రాణి, వెనక ఇరవై రెండు వేల
సైన్యంతో మరాఠాపులి! శత్రుసేనలు దిక్కు
తోచక తల్లఢిల్లి పోయాయి.

హడలిపోయి ఉద్రిక్తతకు లోనైన బ్రిటిష్
సేనలు కోట కేసి దూసుకుపోయాయి. ఈ
విపత్కర సమయంలో కోట రక్షకుడొకడు
లంచానికి ఆశుడి ద్రోహం తలపెట్టాడు. శత్రువు
లకు ఒక కోట ద్వారాన్ని తెరిచాడు. హగ్ సేనలు
కోటలోకి చొచ్చుకు పోయాయి. వారు పిల్లలు,
వృద్ధులు, స్త్రీలు అన్న విచక్షణ చూపకుండా
అక్కడున్న అందరినీ హతమార్చారు. సర్వాన్ని
దోచుకున్నారు. క్రూరులైన శత్రువుల దురాగ
తాలకు లోను కాకుండా వందలాది మంది
స్త్రీలు అక్కడున్న లోతైన బావుల్లోకి దూకేశారు.
నగరం అగ్నికి అహుతయ్యింది. ఆకాశం హాహా
కారాలతో ప్రతిధ్వనించింది.

ఆ దృశ్యాలను చూసిన రాణి కళ్ళు కన్నీళ్ళతో
నిండిపోయాయి. గొంతు మూగ బోయింది.
ఒకటి శత్రువులకు లొంగి పోవడం; రెండు
తుది శ్వాస ఉన్నంత వరకు పోరాడడం. లేదా
అక్కడి నుంచి తప్పించుకుని వెళ్ళి సేనలను
సమకూర్చుకుని శత్రువులతో యుద్ధం చేయడం.
అమె ముందు ఈ మూడు ప్రత్యామ్నాయాలే
కనిపించాయి. రాణి మూడవ ప్రత్యామ్నా
యాన్ని ఎన్నుకుని అక్కడి నుంచి బయట
పడాలని నిర్ణయించింది.