చూపి, “మనం ఆ ప్రాంతాలకు ఏ ప్రమాదం లేకుండా చేరగలిగితే, ఆ తరవాత ఆ సౌరంగ మేదో కనుక్కోవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత ముగ్గురూ కొంతదూరం నడిచి ఒక కొండ ప్రాంతాన్ని సమీపించారు. ఆ కొండ ఎగుడు దిగుడుగా వున్న పెద్ద పెద్ద బండ రాళ్ళతో నిర్జనంగా కనిపించింది. కేశవుడూ వాళ్ళు చెట్ల చాటు నుంచి బయిటికి వచ్చి, కొండను సమీపించబోయారు.

హఠాత్తుగా వాళ్ళకు ఎదురుగా వున్న ఒక ఎత్తయిన ప్రదేశం నుంచి కేకలు వినిపించినై. ముగ్గురూ తలలు ఎత్తి అటుకేసి చూశారు. నలుగురైదుగురు అడవి మనుషులు వాళ్ళ కేసి ఈటెలు ఊపుతూ, “ఎవరు మీరు? వెనక్కు తిరిగిపోండి. ఒక్క అడుగు ముందుకు వేశారో ప్రాణాలు దక్కవు. గండభేరుండాల రెక్కలు నరుక్కుపోయే మీ దుర్మార్గం ఇక సాగదు,” అని పెద్దగా అరిచారు.

వాళ్ళకు జవాబుగా జయమల్లు, “మేము గండభేరుండుక్కుల రెక్కలు నరుక్కుపోయేందుకు వచ్చిన వాళ్ళం కాదు. మా దారిన మమ్మల్ని పోనివ్వండి,” అని కేకవేశాడు.

జయమల్లు మాట ముగిసేలోపలే కొండ మీది నుంచి పెద్ద పెద్ద రాళ్ళు వేగంగా వచ్చి వాళ్ళు నిలబడిన చోట పడసాగినై. కోయ గోమాంగ్ రాళ్ళు విసిరే వాళ్ళతో ఏదో అని బోయేంతలో జయమల్లు అతడి భుజం పట్టుకుని వెనక్కు లాగుతూ, “నువ్వేమి చెప్పినా, వాళ్ళ నుంచి నీకొచ్చే జవాబు రాళ్ళ వర్షం తప్ప మరేం వుండదు. నీ మాటలు

వాళ్ళు నమ్మరు. వెనక్కు తిరిగి వాళ్ళ దెబ్బకు అందకుండా పారిపోవటమే ప్రస్తుతానికి క్షేమం,” అన్నాడు.

జయమల్లు వెనకగా కేశవుడూ అతణ్ణి అనుసరించి కోయగోమాంగ్ కొంతదూరం పరిగెత్తి, అక్కడ వున్న రాళ్ళవెనక కూచు న్నారు. గణాచారి అనుచరులు తమను వెన్నంటి వస్తున్నారేమో అన్న భయంతో, వాళ్ళ అలికిడి కోసం జాగ్రత్తగా కొద్ది సేపు విని, అలాంటిదేమీ లేకపోవటంతో ముగ్గురూ తృప్తిగా ఒక నిట్టూర్పు విడిచారు.

“మనం రాకాసిలోయను చేరేందుకు ఉపయోగపడే సౌరంగమార్గం ఎక్కడ వున్నదో నాకు తెలిసిపోయింది,” అన్నాడు జయమల్లు. కేశవుడూ, గోమాంగ్ అతడి కేసి ఆశ్చ ర్యంగా చూశారు.