ధనాగారం వద్దకూర్చున్నదొంగ, “నాన్హేస్తం
వస్తే, అయాచితంగా ఈ ధనంలో సగభాగం
కబళించుకుపోతాడే, ఎలా?” అనే ఆలోచ
నతో కుమిలిపోసాగాడు.

అక్కడతినుబండారాలు తీసుకురావటానికి
వెళ్ళిన ఆ దొంగ, “వాడు చస్తే ఆ ధనమంతా
నాకే ఉండిపోతుందిగా! కుబేరుడినయి
పోవచ్చుకదా!” అని అనుకొని, తనవంతు
పదార్థాలు కేటాయించుకుని, తక్కినభాగంలో
విషం కలిపివేశాడు.

వాడు పదార్థాలు చేతపట్టుకొని తన బస
చేరుకునేసరికల్లా ఆ రెండవ దొంగ వీడి పీక
తెగవేసి, కళేబరం దూరంగా విసిరి వేశాడు!
తరవాత విషం కలిసిన తినుబండారాలు తిని,
చివరకు వాడూ ప్రాణాలు విడిచాడు! ఈ
విధంగా బ్రాహ్మాడూ, బ్రాహ్మాడితో పాటు
దొంగలూ అంతా, కలిసి మొత్తంగా చచ్చి
వూరుకున్నారు.

ఒకటి రెండు రోజులలో బోధిసత్వుడు
దొంగల కీయవలసిన రుసుము చేతపట్టుకు
వచ్చాడు. గురువుకోసం చూశాడు. గురువు
కానరాలేదు. ఎక్కడ చూసినా ధనమే! ఎక్కడ
చూసినా కళేబరాలే! అప్పుడిలా అనుకు
న్నాడు బోధిసత్వుడు, “ఈ బ్రాహ్మాడు నా
మాట చెవిని పెట్టలేదు. తనకు తోచినంతా
చేశాడు. మొన్నటి రోజున ఈ బ్రాహ్మాడు
మంత్రం జపించి, రత్నాలవర్షం రప్పించే
వుంటాడు. దాని ఫలితంగానే అందరూ
చచ్చివుంటారు,” అని తలిచి, బాటవెంబడే
చూసుకుంటూ పోసాగాడు.

కొంత దూరంలో గురువుగారి కళేబరం
కనిపించింది. “అయ్యో! గురువర్యా, నా
మాట విన్నావు కాదుకద! ఎంతటి దుర్గతి
పాలయ్యావు!” అంటూ అతను వాపోయాడు.
చితుకులు పోగుచేసి తెచ్చి గురువుకు దహ
నాది క్రియలు సలిపాడు. అడవిపువ్వులు
పట్టుకువచ్చి ఆస్థలమందు వుంచి, భక్తిపూర్వ
కంగా తుదిసారి నమస్కరించాడు.

అక్కడినుంచి ఇంకా అలా అలా వెళ్ళగా
మొదటి దొంగల జట్టులోని కొందరి శవాలూ
కంటపడినై. మరి కొంత దూరంలో రెండవ
జట్టులో వుండే దొంగల కళేబరాలు పడివు
న్నయి.

రెండు తప్ప, బోధిసత్వుడికి తను చూసి
వున్న అందరి కళేబరాలూ లెక్కకు సరీగా కని
పించినై. ఐతే ఆ ఇద్దరూ ఎక్కడికి తప్పించు