చందమామ

Editor, Publisher : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

Chief Executive Officer : L. Subramanyan

Editorial Advisors : Ruskin Bond, Manoj Das

Consultant Editor : K. Ramakrishnan

Associate Editor : A.R. Balasubrahmanyam

Artists: K.C. Sivasankaran (Sankar)

Gandhi Ayya, P. Mahesh

Layout Design: R. Sudha

Assistants: D. Revathy, B.A. Hemalata Malini

Research : R. Vaasugi

CIRCULATION TEAM :

Chennai : T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

Mumbai : Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9271720669

CHANDAMAMA INDIA LTD., B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

New Delhi : Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 98719 30767

CHANDAMAMA INDIA LTD., Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

Bangalore : P. Murali, Asst. Circulation Manager -Karnataka

Mobile +91 94488 36952

CHANDAMAMA INDIA LTD., 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage

Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email:murali.p@chandamama.com

Kolkata : Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98351 82202

email : ananth.prakash@chandamama.com

Advertisement : email : sales@chandamama.com

Online and Interactive : Surajit Agarwal

Mobile +91 99620 70015

email: surajit.agarwal@chandamama.com

Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,

JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet

CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,

Fax +91 44 2432 2103

email : chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్ పోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ ‘చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్’ పేరిట పంపండి.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

చిన్నారులకు చక్కటి విజ్ఞానం అందించే మాస
పత్రిక ‘చందమామ’ ఫిబ్రవరి నెల అందమైన
ముఖచిత్రంతో వెలువడింది. ముఖ్యంగా ఈనెల
విజ్ఞానదాయకమైన విషయాలు చిన్నారులకు ప్రయో
జనకరంగా వున్నాయి. చందమామ చదవడం చిన్నారు
లకు ఎంతో విజ్ఞానదాయకం. ‘మాయదారి జబ్బు’ కథ
పదిమందికోసం జీవించడం నేర్చుకుంటే తృప్తి, ఆనందం
మిగులుతాయి అన్న సందేశాన్నిచ్చింది.

అదే విధంగా 25 ఏళ్ళనాటి చందమామ కథ బంగారు
బాతుగుడ్లు కథ సందేశాత్మకంగా వుంది.

ఎవరి విధులు వారు సక్రమంగా నిర్వహించుకోవాలని ‘సూర్యునితో పందెం’ జాతక కథ ద్వారా నిరూపించారు. కథల ఎంపికలో చందమామ సంపాదకుర్గ సభ్యులు అభినందనీయులు. చిన్నారులను విజ్ఞానలోకంలో విహరింపజేసేలా చందమామ కబుర్లు శీర్షిక ద్వారా చక్కటి విషయాలు వివరిస్తున్నారు. పిల్లలకు ‘బాలగేయాలు’ శీర్షిక ప్రవేశపెట్టగలరు. తద్వారా చక్కని పాటలు, గేయాలు అందించగలరని ఆశిస్తున్నాను. - ఎల్.పి. చంద్ర

ధర్మవరం - 515 672, అనంతపురం జిల్లా
పిల్లలకు ఆదర్శంగా ఉంటూ తల్లిదండ్రులు వారిని
తీర్చిదిద్దే బాధ్యత గురించి తెలియజేసిన సంపాదకీయం
బాగుంది. ‘మూడు కలలు’ కథ పాలకులకు సంబం
ధించినది. చాలా ఆసక్తికరంగా సాగింది. రామాయణంలో
క్షీంధాకాండ మంచి రసపట్టులో ఉంది. జాతక కథలు
పిల్లలను, పెద్దలను ఆకట్టుకుంటున్నాయి. బీర్బల్
కథలు గుడ్లగూబల భాష అక్బరులాంటి రాజులకు కళ్ళు
తెరిపించే విధంగా ఉన్నాయి. కార్డు కవితలకు చంద
మామలో ఒక పేజీ కేటాయిస్తే బాగుంటుంది. అమర
వాణిలాంటి కొటేషన్స్ పెంచండి.

- శ్రద్ధ పులిజాల, హైదరాబాదు-500 040

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any
manner/medium will be dealt with according to law.