పర్యోతనరాలు...

అయికా సత్యమేవారయింతి, సూచ్ఛురుపేట (ఆంధ్ర)

**ప్ర:** పర్షాలు ఎలా కురుస్తాయి? పర్షపు నీరు ఆకాశంలో ఎలా నిలవ
ఉంటుంది? సాధారణంగా పర్షాలు ఆక్టోబర్, నవంబర్ మాసాలలో కురుస్తాయి,
ఎందుచేత? వడగళ్ళవాన ఎలా ఏర్పడుతుంది?

**న:** భూమి మీది అన్ని ద్రవ్య రాసులాగే నీరు కూడా భూమియొక్క ఆకర్షణ శక్తి మూలంగా భూమిని అంటిపెట్టుకుని ఉన్నది. అయితే నీరు కాగినప్పుడు ఆవిరిగా మారటం మనకు తెలుసు. వేడెక్కినప్పుడు నీటి అణువుల చలనశక్తి హెచ్చుతుంది. కాచకుండానే నీరు ఆవిరి కావటం మనకు తెలుసు. బట్టలు తడి ఆరిపోతాయి. బిందెలలో ఉండే నీరు కొద్ది రోజులలో జగిరి, ఆవిరిగా మారి పోతుంది. నీటి రూపంలో ఉన్న అణువులకుకెన్న ఆవిరి రూపంలో ఉన్న అణువులకు హెచ్చు వేగం ఉంటుంది. (భూమియొక్క ఆకర్షణ శక్తి సుంచి తప్పించుకుని విశాలాకాశంలోకి పోవడానికి కావలసిన వేగాన్ని “పలాయన వేగం” అంటారు. నీటి అణువులు కూడా ఏ కారణం చేతనైనా పలాయన వేగాన్ని అందుకోగలిగితే ఆవి భూమినుంచి తప్పించుకుపోతాయి. చంద్రుడి మీద పలాయన వేగం చాలా తక్కువ, ఎందుకంటే చంద్రగోళం మీద ఆకర్షణశక్తి భూమితో పోల్చితే అయిదోవంతు మాత్రమే. అందుచేత ఒకప్పుడు చంద్రుడి మీద నీరు ఉండినా అది ఎప్పుడో చంద్రుణ్ణి విడిచిపోయి ఉండాలి.)

ఆవిరిగా మారిన నీరు ఆకాశంలోకి వెళ్ళి, ధూళి కణాలతో చేరి మేఘంగా ఏర్పడుతుంది.
ఇనుముతో చేసిన ఒడ నీటిలో తేలినట్టుగా వ్యాకోచించిన నీటి కణాల నముదాయం (మేఘం) గాలిలో
తేలి ఉండటమే గాక, గాలితోబాటు కొట్టుకుపోతుంది. బుతుపవనాలు వాటిని వివిధ ప్రాంతాలకు
చేర్చుతాయి. కొండలు ఆడ్డంపచ్చి, మేఘాలు మరింత ఎత్తుకు లేచినా, ఏ కారణం చేతనైనా
మేఘాలు గల వాతావరణం ఆకస్మాత్తుగా చల్లబడినా, మేఘంలోని నీటి ఆవిరి నీరుగా కూడుకుని
వర్షం కురుస్తుంది. ఆకన్మికంగా చల్లబడటం జరిగితే నీటి ఆవిరి వడగళ్ళ రూపం థరిస్తుంది.

మీ ప్రాంతంలో ఆక్టోబరు, నవంబరు మాసాలు పర్షాకాలమైతే ప్రపంచమంత్రా ఆలాగే ఉండదు.
రాశిచక్రాన్ని మొట్టమొదట, 6, 7 వేల ఏళ్ళక్రితం నిర్ణయించిన నుమేరియనులు మకర, కుంభ, మీన
రాసులను జలరాసులు చేశారు. ఎందుకంటే ఆ కాలంలో సూప్యుడు ఆ రాసులలో ఉన్నప్పుడు
ఆక్కడ వానాకాలం.

అన్నట్టు కాళిదాను దాదాపు 1400 ఏళ్ళక్రితం మేఘాన్ని “భూమజ్యోతిన్సలమరుతాం
నన్నిపాతః” అని సరిగా పర్టించాడు కాదూ?