ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>He is a famous director</th><th>There was nothing new</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>అతడు ప్రసిద్ధ దర్శకుడు.</td><td>దానిలో కొత్త విషయం లేదు.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>वह एक प्रख्यात निर्देशक है।<br/>వహి ఏక్ ప్రఖ్యాత్ నిర్దేశక్ హై.</td><td>కృఛ భీ నయా నహీ థా।<br/>కుచ్ బి నయా నహిథా.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>அவர் ஒரு பிரபல இயக்குணர்.<br/>அவர் ஒரு ப్రబల இயக்குనார்.</td><td>அதில் புதிதாக ஒன்றுமில்லை.<br/>அదில் பు஧ிதొக ஒனுமில்லை.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>তিনি একজন বিখ্যাত নির্দেশক।<br/>তিনি একోজন్ বিখ్యాతో నిర్దేశక్.</td><td>সেখানে నాడు కిఛుই ఛిల నా।<br/>సెఖానే నూతన్ కిచుయి చిలో న.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>તో ఖూడ ప్రసిద్ధ దిగ్గర్భక్తు ఆహే.<br/>తో ఖుప్ ప్రసిద్ధ దిగ్గర్భక్తు ఆహే.</td><td>త్యాత కాహి నవీన నాహి.<br/>త్యాత్ కాహి నవిన్ నాహి.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ఆవరు ఖ్యాత నిర్దేశకరు<br/>ఆవరు ఖ్యాత నిర్దేశకరు.</td><td>అల్లేనూ హొసతు ఇరలిల్ల<br/>అల్లెనూ హౌసతు ఇరలిల్ల.</td></tr><tr><td>Odia</td><td>పే కెళే ప్రెచ్చిఇ గిర్భేణి<br/>సె జనె ప్రసిద్ధ నిర్దేశక్.</td><td>పేంచే కెటి కూడా కెథా గిర్భేణి<br/>సె థారె కిచ్చి నోవా కఠా నథిలా.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>తే ఏక ప్రఖ్యాత నిర్దేశక్ చెచ్చే<br/>తె ఎక్ ప్రఖ్యాత నిర్దేశక్ చెచ్చే.</td><td>ત్యాన్ కే నవు నహాతు<br/>త్యాన్ కే నవు నహాతు.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>తేంతో ఏగవాకీ విఖ్యాత నిర్దేశక।<br/>టేవు ఎగోరాకి బిఖ్యాత్ నిర్దేశక్.</td><td>ఇయాత ఏకో నాడు నాఇ।<br/>ఎయత్ ఎకు నతున్ నాయి.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>അയാണേ ഒരു പ്രസിద്ധീകരിച്ചു സംഖ്യാന്തുകാണുന്നു.<br/>അయల్ ఒరు ప్రసిద్ధ సంవిధాయకనను.</td><td>പുതുന്നതായി ഒന്നുകില്ലായിരുന്നു.<br/>പുత്തുతയി ഒന്നുമില്ലായിരുന്നു.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>ఖల 91091916 55555555 61616161<br/>ఉని నుటుమన్ ఉద్యమిక కనయ్</td><td>1812 2123 4567 8999 0123456789<br/>ఒండె చెడ్ హోన్ నవ బంగ్ టమెన్యు</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>स: सुप्रसिद्धः दिद्वारकः अस्ति।<br/>सः सुप्रसिद्धः दिग्दर्शकः अस्थिः</td><td>तत्र किमपि नूतनं नास्ति।<br/>తత्र किमपि नूतनं नास्ति.</td></tr></tbody></table>