<table><thead><tr><th>English</th><th>It was very boring</th><th>This is my favourite actor</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>ఇది చాలా విసుగెత్తించింది.</td><td>ఇతడు నా అభిమాన నటుడు.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>वह बहुत उबाक था।<br>వహి బహుత్ ఉంటావు దా.</td><td>यह मेरा प्रिय अभिनेता है।<br>యహ్ మేరా ప్రియ అభినేతా ప్తి.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>அது அலுப்பாக இருந்தது<br>அదு அலுப்பார் இருந்தது.</td><td>எனக்குப் பிடித்த நடிகள் இவர்<br>ఎనக్కు పిడిత్త నడిగర్ இవర్.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>সেটা খুব বিরক্তিকর ছিল।<br>ইনి ఆమార్ ప్రియో ఒభినేత.</td><td>ইనি আমার প্রিয অভিনেতা।<br>ఆমి అబోషియోయి సెటా దెఖబో.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>ते खूप कंटाळवाणं होतं。<br>తె ఖుప్ కంటల్వన హోటా.</td><td>हा माझा·खूप आवडता अभिनेता आहे。<br>హా మజ ఖుప్ అవడతా అభినేత అమో.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ಅದು ತುಂಬಾ ಬೋರಿಂಗ್ ಆಗಿತ್ತು<br>ಅದು ತುಂಬಾ ಬೋರಿಂಗ್ ಆಗಿತ್ತು.</td><td>ఇవరు నన్న నెచ్చిన నట<br>ఇవరు నన్న నెచ్చిన నట.</td></tr><tr><td>Odia</td><td>ఐఛి। జారి పిఠిశేఠి థి॥<br>ఏహా భారి బిరక్తికార థిలా.</td><td>వే నోరు ప్రేషణ ఐఠినేళ్లి।<br>సె మొరు ప్రియ అభినేతా.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>తే ఖూబ కెంటాళ్లను అన్ను.<br>తె ఖూబ కటాలాజనక హతు.</td><td>ఆ మారో మనపసంద్ అభినేతా చ్చె.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>ই బర ఆమని లగా ఆఛిల।<br>ఎ బోర్ ఆమోని లోగా ఆసిల్.</td><td>এয়া మోబ్ ప్రియ అভినేతా<br>ఎయియా ముర్ ప్రియో అభినేత.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>അത് വളരെ മട്ടിപ്പുള്ളവാക്കുന്നതായിരുന്നു.<br>അഥു വലർ മാട്ടുപ്പൂലവക്കുന്നൂ.</td><td>ഇതാണ് എന്റെ പിയപ്പെട്ട നടന്നെ.<br>ఇതను ఎంటి ప్రియపెట్ట నదన్.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>ఐఐని నిమిన మంగళి 0నిమంగళి 6నిమంగళి<br>నొట అది బెకర్ తహోన్ కన</td><td>ఇక్కడ మంగళి నిమిన 0నిమంగళి 6నిమంగళి<br>నుయి ఎక్టర్ అధిన్జి కుసి అయ</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>अतीव नीसम् आसीन्।<br>अతీవ్ नीरसं अशीत్.</td><td>एष: मम प्रियः अभिनेता।<br>ఎషః मम ప్రియః అభినేత.</td></tr></tbody></table>