చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 43

స్వాతంత్ర్య పోరాటం

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికి బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువమంది ఉన్నట్టుయితే ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/- బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంచే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళ లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ -43 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. సెప్టెంబర్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. నవంబర్ 2012 సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

1. స్వాతంత్ర్య పోరాట కాలంలో లోకమాన్య తిలక్ ప్రారంభించిన వార్తా పత్రిక ఏది?

2. మహాత్మాగాంధీ 1942 ఆగస్టులో ప్రారంభించిన సుప్రసిద్ధ ఉద్యమం ఏది?

3. బాలాసోర్లో 1915వ సంవత్సరంలో పోలీసులతో జరిగిన సమరంలో ప్రాణత్యాగం చేసిన విప్లవకారుడు ఎవరు?

4. ఇండియన్ నేషనల్ ఆర్మీఎప్పుడు, ఎక్కడ స్థాపించబడింది?

5. లోక్సభ ప్రథమ స్పీకర్ ఎవరు?

6. భారత రాష్ట్రపతి ప్రమాణ స్వీకారోత్సవాన్ని ఎవరు నిర్వహిస్తారు?

7. భారత స్వాతంత్రోద్యమ కాలంలో భగత్ సింగ్ లేవనెత్తిన నినాదమేది?

8. పోలీసు పాశవికత్వానికి బలయిన సందర్భంగా, లాలా లజపత్ రాయ్ పాల్గొన్న నిరసన ప్రదర్శన ఏది?

9. ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ తన తొలి ఫ్యాక్టరీని ఎక్కడ స్థాపించింది?

10. శివాజీ ఉత్సవాలను ప్రారంభించి, భారతీ యులలో దేశభక్తిని రగుల్కొల్పింది ఎవరు?

చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-40 సమాధానాలు:

1. బ్రహ్మగుప్త, భారతీయ గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు; 2 శుభ్రుతుడు; 3. ఆర్యభట్ట;

4. జగదీష్ చంద్రబోస్; 5. చతురంగ; 6. తక్షశిల; 7. బోధాయన.

మే'12 నెల క్విజ్‌కు విజేతలు లేనందువల్ల బహుమతి ప్రకటించలేకపోతున్నాము.