మోసాన్నయినా తుప్పించుకోవచ్చు. చూడండి
నేనెన్నడూ మోసపోలేదు సంతలో అన
డంతో, బాధలో ఉన్న సునందు 'ఐతే నీవు
చాలా తెలివైన వాడినంటావ్?' అని అడి
గాడు. 'ముమ్మాటికీ! నేనెన్నడూ ఎవరిచేతా
మోసపోలేదు, పోను కూడా. ఎందుకంటే
ప్రతిపనీ బాగా ఆలోచించి చేస్తాను గనుక
అని ధీమాగా చెప్పాడు అనంతుడు.

దానికి సునందు 'నీవు ఎప్పుడైనా ఎవరి
వల్లసైనా మోసపోతే నేను ఇరవై వేల వరహాలి
స్తాను, నీవు మోసపోకపోతే ఏంపందెమో
చెప్పు.' అనగా, గ్రామపెద్ద కలుగజేసుకుని
'ఊరంతటికీ తెలివైనవాడినంటున్న అనం
తుడు మోసపోతే సునందుకు నలభై వేల
వరహాలు ఇవ్వాల్సి ఉంటుంది. ఈ పందెం
మూడు మాసాల వరకూ మాత్రమే! దీనికి
మేమంతా సాక్ష్యం ఏమంటావు అనంతా! నీకు
సమ్మతమేనా?' అన్నాడు సవాలుగా. అనం
తుడు 'అలాగే నేను మోసపోవడమంటూ
జరగదు, ఉత్తపుణ్యానికి సునందు మరో
ఇరవై వేల వరహాలు పొగొట్టుకుంటాడనే
నాబాధ' అన్నాడు వేళకోళంగా.

జరిగిందే మంటే సునందు మంచి మన
సున్నవాడు. మామిడి కాయలు అంతా
ముందే దింపించి పొగబెట్టి పండించి
సంతలో ముందుగానే టోకు ధరకు అమ్మి
సామ్ము చేసేసుకుంటారు. సునందు
మాత్రం చెట్లకే పండ్లను ఉంచి పక్వానికి
వచ్చాక దింపించి అమ్ముతాడు, కొనితినే
వారు అనందపడాలనీ ఆ ఆనందమే అమ్మి
నవాడికీ పండించినవానికీ ఆశీర్వచనమని

భావించేవాడు. ఊరివారంతా పండ్లను
దింపించాక వారానికి తాను దింపించి అమ్మే
వాడు. ఈ మారూ అలాగే పది మామిడి
పండ్ల బండ్లతో వెళ్ళాడు సంతకు. మంచి
రంగు రుచిగల మేలు రకం పండ్లు గనుక
మంచి రేటు వస్తే తన పెళ్ళికి ఎదిగిన
కూతురు రుక్కిణికి నగలు చేయించి,
శ్రావణమాసంలో వివాహం జరిపించాలని
సునందు ఆలోచన.

సంతకెళ్ళగానే ముందుగా మోటన్న
కనిపించాడు. ప్రతిఏడాదీ తనవద్ద బేరం
చేసే బయ్యన్న కోసం వెతికి ఎండెక్కిపోతు
న్నందున మోటన్నతో బేరం కుదుర్చుకు
న్నాడు సునందు. ఐతే మోటన్న మోసగాడు,
'సునందూ! నీవు మూడు రోజులు ఆల
స్యంగా వచ్చావు, ఈరోజు అంత వెలలేదు