జూన్ చందమామ మూడో వారం చివర్లో కూడా లభ్యం కాలేదు. వచ్చిన పత్రికను చూసి ఆనందించడం, కథలన్నీ ఆబగా చదవటం షరామామూలే కాని అన్ని పత్రికలూ వచ్చిన మూడు వారాల వరకు సంచిక విడుదల కాకపోతే పత్రిక పరిస్థితి దెబ్బతింటుందేమో ఆలో చించండి.

- రాజేష్, హైదరాబాద్, ఎపి

జూన్ సంచికలో చిన్నకథలు వేటికవే సాటిలేని విధంగా ఉన్నాయి 'రహస్యం', 'పనికిరాని సాధనం', 'పనివాడు', 'మేలైన మెచ్చుకోలు' కథలు ఆద్యంతం అలరించాయి. ఏ పత్రిక లోనూ ఇంత నీతిమంతమైన చిన్న కథలను చూడలేదు.

- నాగేశ్వరరావు, ఏలూరు, ఎపి 'రెండు రహస్యాలు', 'పరిశుద్ధుడు' కథలు రెండూ చక్కటి నీతిని బోధించాయి. మంచి ఊరు, చెడు ఊరు గురించి శంకరాచార్యుడు వివరించిన తీరు హృద్యంగా ఉంది. ఇక ఉపాధ్యాయుడి కొలువు అంగడి వస్తువు కాదని, దాన్ని అమ్మలేమని పాఠశాల నిర్వాహకుడు చెప్పిన తీరు కదిలించింది.

- యజ్ఞస్వ శాస్త్రి, వేటపాలెం, ఎపి

చందమామలో కథల నాణ్యత ప్రస్తుతం అంత బాగున్నట్లు లేదు. దేవీ భాగవతం, వీర హను మాన్, మహాభారతం చందమామకు వన్నెతెచ్చాయి. ఇప్పుడు చందమామ ఆత్మకోల్పోయిన ట్లుంది. శిథిలాలయం సీరియల్ మాత్రం అద్భుతం.

- విజయ్ చాహాన్, ఉత్తర ప్రదేశ్ చందమామ గత సంచిక అందిన వెంటనే ఆబగా చదివేశాను. మండువేసవిలో మలయమా రుతంలా అనిపించింది. సంచిక మొత్తం చక్కగా ఉంది. చందమామ ధర పెరుగుతోందని విన్నాను. పరిస్థితి ఇంత తీవ్రమయ్యేంత వరకు మీరు ధర ఎందుకు పెంచలేదని ఆశ్చర్యంగా ఉంది. ధర ఎలా ఉన్నా నాలాంటి పాఠకులం ఎప్పుడూ చందమామతో ఉంటాము.

- ప్రాఫెసర్ సందీప్ కుమార్, అమృత్సర్ ఢిల్లీలో ఉంటున్న నాకు ఇరవయ్యేళ్లు. చందమామను చిన్నప్పటినుంచే చదువుతున్నాను. చందమామ, దాని అద్భుత చిత్రాలు నన్నెప్పుడూ ఆకట్టుకుంటుంటాయి. పాత కథలు మరీ బాగుంటాయి. చందమామను తిరిగి పాత రూపంలోకి తీసుకురండి.

- స్వాతి, ఢిల్లీ

నిన్ననే జూన్ చందమామ చూశాను. నిజంగానే పౌర్జమి నాటి చందమామను చూసినంత ఆనందం కలిగింది. రాత్రంతా కూర్చుని మొత్తం పత్రికను ఆరుసార్లు చదివాను. కవర్ పేజీ నిజంగా నాకు ఒక గిఫ్ట్ ఇచ్చినట్లే ఉంది. చందమామను మాకు ఇస్తున్నందుకు కృతజ్ఞతలు. రియల్లీ ఐ మీన్ ఇట్.

- డ్యాక్టర్ సిరి, మిర్యాలగూడ, నల్గొండ

చందమామ మొన్ననే అందింది. నిద్రావస్థలో ఉన్న కుంభకర్ణుడి ముఖ చిత్రం అత్యద్భుతంగా ఉంది. మళ్లీ పాత చందమామను చూస్తున్నంత అనుభూతి. ఆర్ట్‌బుక్ నుంచి వేసిన శ్రీకృష్ణుడు ఎంత సుందర మోహనరూపుడిగా ఉన్నాడో! శిథిలాలయం సీరియల్. పూర్తి పేజీ చిత్రంలోని రాత్రిపూట అటవీ సౌందర్యం జిగేల్మంటోది. ఎంత గొప్ప చిత్రాలు...!

నిజంగా చందమామ ఒక అద్భుత లోకం.

- రామచంద్రయ్య, కర్నూలు, ఎపి