వస్తే, ఇంటికి వెళతావా, లేక ఆరు నూరైనా చచ్చేపోతానంటావా?” అని అడిగాయి.

దానికి అవ్వ అనందంగా, “డబ్బు దొరికితే ఇంటికి ఎందుకు వెళ్ళనూ...మహారాణిలా వెళతాను,” అన్నది.

ఆ జవాబు వింటూనేవిశాచాలు, అవ్వను మెంటబెట్టుకుని కొంగలచెరువు పక్క ఉన్నపాక దగ్గరకు తీసుకుపోయి, “ఇదిగో, అవ్వా, నువ్విక్కడే చాటుగా నిలబడి లోపల జరగ బోయేది చూడు!” అని అవ్వకు చెప్పి, పిశా చాలు అదృశ్యంగా పాకలోకి వెళ్ళాయి.

లోపల చక్కని చుక్కలాంటి ఒకఅమ్మాయి, దొంగలుతో, “బాబూ, మీకుపుణ్యం వుంటుంది. నా నగలూ, డబ్బూ తీసుకుని నన్ను వదిలె య్యండి!” అని కళ్ళనీళ్ళతో వేడుకుంటున్నది.

అందుకు దొంగలిద్దయా వికుంగా నవ్వుతూ, “అబ్బే, అదేం కుదరదు. నువ్వు మాలో ఎవరో ఒక్కర్ని పెళ్ళాడి తీరులసిందే!” అంటున్నారు.

ఆ మరుక్షణం అక్కడ ఒక విచిత్రం జరిగింది. అప్పటిదాకా దీనంగా కళ్ళనీళ్ళతో వున్న ఆ అమ్మాయి, ఒక్క ఉదుటున భద్ర కాళిలా లేచి, మూలనున్న పాడవాటి కర్ర తీసుకుని దొంగలిద్దర్నీ ఎడాపెడా బాదుతూ, “ఒరే, మంచిమాటలతో చెప్పే మొండికిత్తు తున్నారా! నేనెవరిననుకున్నారు. పిశాచాల పెద్దమ్మ పెంపుడుకూతుర్ని! ఇదిగో మీకు పెళ్ళిచేస్తున్నాను, చూడండి!” అంటూ హుంక రించింది.

దొంగలిద్దరూ కర్రదెబ్బలకు తట్టుకోలేక అరుస్తూ బయటికి పరిగెత్తబోయారు. వాళ్ళు గుమ్మం దగ్గరకు రాగానే, అక్కడ అదృశ్యంగా నిలబడివున్న పిశాచం వాళ్ళను గట్టిగా పట్టు

కుని, లోపల అమ్మాయిని అవహించి వున్న పిశాచం దగ్గరకు లాక్కెళ్ళింది. దాంతో దొంగలు మరింత బెంబేలెత్తిపోయారు.

అమ్మాయిని అమోంచిన పిశాచం, అవ్వను లోపలికి పిలిచి, దొంగలతో, “అవ్వను మోసం చేసి డబ్బు దొరకపుచ్చుకున్నది మీరేగదా?” అన్నది.

దొంగలు మెంటనే, “ఆ, మేమే!” అంటూ వణుకుతూ జవాబు చెప్పగానే పిశాచం, “ఒరే, అమాయకురాలైన ముసలిదాన్ని, మనవడు చెట్టు మీంచి పడ్డాడంటూ మోసం చేసి, వాడి క్షూర్జితం ఎత్తుకురావడానికి మీకుసిగ్గులేదూ; మెంటనే ఆ డబ్బు అవ్వకిచ్చెయ్యండి!” అని దొంగలచేత డబ్బు అవ్వకిప్పించింది.

అవ్వ అనందంగా డబ్బు తీసుకున్నాక, పిశాచం దొంగలతో, “మీరేదో కొత్త దొంగల్లా వున్నారని కర్రదెబ్బలతో వదిలేస్తున్నాను.