గురించీ వాడు వినివున్నాడు. ఆ కారణంగానే సాధువు వేషంలో, విశ్వదత్తుడి ఇల్లు దోచు కునేందుకు వచ్చాడు.

కంటకుడు పనిముట్లను సంచీలో పెట్టి, తిరిగి సాధువులా దుస్తులు ధరించాడు. ఇప్పుడు తాను భోషాణంలో వున్న డబ్బూ, నగలూ మాత్రమే దోచుకోగలడు. అలా కాక, శుక్రవారం ఉదయం వేశ అమ్మవారి గుడి ముందున్న రావిచెట్టు కింద కూర్చుని, ధ్యానం నటిస్తే, మొత్తం విశ్వదత్తుడి ఆస్తిపాస్తు లతోపాటు అతడి ఒక్కగానొక్క కూతురు తన భార్య అవుతుంది!

ఇలా ఆలోచించి, కంటకుడు తెల్లవారక ముందే, విశ్వదత్తుడి ఇల్లు విడిచి వెళ్ళి పోయాడు. తన యుక్తి ఫలించగలదన్న నమ్మకంతో విశ్వదత్తుడు, రహస్యంగా కొత్వాలును కలుసుకుని జరిగినదంతా వివరించాడు. తర్వాత శుక్రవారం సూర్యోదయం అవుతూనే భార్యను మెంటబెట్టుకుని అమ్మవారి గుడికి వెళ్ళాడు. ఆసరికే కంటకుడు శుచిగా తయారయి, ముఖమంతా కుంకుమబొట్లు పెట్టుకుని, గుడిముందు ధ్యానం నటిస్తూ కూర్చుని వున్నాడు.

తన పాచిక పారినందుకు పాంగిపోతూ, విశ్వదత్తుడు, కంటకుణ్ణి సమీపించి, “ఏ పూరి వాడివి, బాబూ! అమ్మవారి పట్ల నీకున్న భక్తి చూస్తూంటే నాకు చాలా ఆనందం కలుగు తున్నది,” అన్నాడు.

అందుకు కంటకుడు గుడికేసి చేతులు జోడించి, “నేను నగర పరిసరాల్లో వున్న గ్రామం వాడిని. అమ్మవారి పట్ల నాకున్న భక్తి పుట్టుకతో వచ్చినది! ఈ రావిచెట్టు కింద కాలం గడుపుతూ, అమ్మవారికి సేవ చేయాలనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

ఈ విధంగా కంటకుడి కంష్పురం కూడా విన్న తర్వాత, వీడు సాధువు వేషంలో తన ఇంటికి వచ్చినవాడని నిర్థారించుకుని విశ్వ దత్తుడు కొంచెం దూరంలో వృన్న కొత్వాలుకూ, అతడి భటులకూ సైగ చేశాడు. వాళ్ళు ఒక్కుమ్మడిగా వచ్చి కంటకుడి మీద పడి బంధించారు. వాడు జరిగింది గ్రహించేసరికే ఆలస్యమైపోయింది.

యుక్తితో కంటకుణ్ణి పట్టిచ్చినందుకు ఆ దేశపు రాజు, విశ్వదత్తుణ్ణి ఎంతగానో మెచ్చు కుని, ప్రకటించిన ప్రకారం అతడికి లక్షరూకల్ని బహుమానంగా ఇచ్చాడు.