వ్యవస్థాపకులు
చి.నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

## నదుల అనుసంధానం!

మన సువిశాల భారతదేశంలో వందలాది నదులు ప్రమోస్తూ ప్రజల త్రాగునీరు, సాగునీరు, ఇతర అవసరాలను తీరుస్తున్నాయి. అయితే, ఒకవైపు అతివృష్టి, మరొకవైపు అనావృష్టి ఏర్పడడం మనం తరచూ చూస్తున్నాం. దీనికి తోడు పర్యావరణ పరిరక్షణపట్ల మన నిర్లక్ష్యమైఖిరి కారణంగా - ఋతుషపనాలు సకాలంలో రాక, వ్యాపిలేకనదులు ఎండిపోతున్నాయి. భూగర్భజలాలు అడుగంటిపోతున్నాయి. కొన్ని ప్రాంతాలలో సామాన్య జనం గుక్కెడు నీటికి కటకటలాడే దుర్భయ్థితి ఏర్పడుతున్నది.

అత్యమసర పరిస్థితుల్లో ప్రతి రాష్ట్రం, ప్రాంతం కూడా వాటి వాటి అమసరాలకే ప్రాధాన్యత ఇవ్వడం వల్ల రాష్ట్రాల మధ్య తరచూ నదీజల వివాదాలు తలెత్తుతున్నాయి. ఈ సమస్యల పరిష్కారు కోసం కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు ఎంతోకాలంగా సతుమతుమపుతున్నాయి. దేశంలోని నడులన్నిటినీ అనుసంధానుసరచడం ఒక్కటే ఈ సమస్యలకు శాశ్వత పరిష్కారం కాగలదని నిపుణులు చాలకాలంగా సూచిస్తున్నారు. భారీ వ్యయప్రయాసలతో కూడుకున్నప్పటికీ ఈ పథకంపట్ల ప్రస్తుతం కేంద్ర రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు ఆసక్తిని కనబరుస్తూ సుముఖతను చూపుతున్నాయి. రాబోయే పదీ పదిహిను సంవత్సరాలలో ప్రధానమైన ముప్పై నదులను కలపాలని ఇటీవల ప్రభుత్వం నిర్ణయించడం ఎంతయినా హర్షణీయం!

ఆసేతు హిమాచల పర్యంతం విస్తరించిన సువిశాల భారత ప్రజలు వివిధ భాషలు మాట్లాడుతున్నారు. విభిన్న ఆచార సంప్రదాయలను కలిగి ఉన్నారు. అయినా భిన్నత్వంలో ఏకత్వం ప్రదర్శిస్తూ, మనమందరం భారతీయులం అన్న భావం కలిగి ఉండడం విషేషం. అదేవిధంగా మనకున్న మాతృదేశుక్రికీ కూడా మనలో ఐకమత్యాన్ని ఏర్పరుస్తున్నది.

నదుల అనుసంధానం భారత ప్రజల దాహార్తిని తీర్చి, దేశాన్ని సస్యశ్యామలం చేయడంతో పాటు, ప్రజల మనసులలో పాదుకొన్న సంఘీభావాన్నీ, ఐకమత్యాన్నీ మరింత పటిష్ఠం చేయగలదనడంలో సందేహం లేదు!

సంపాదకుడు : విశ్వం

Visit us at : http://www.chandamama.org