కుంటుందా? మాధవశర్మ మిత్రులలో జగన్నాధం ఉత్తముడు, రామచంద్రుడు కుసంస్కారి. అయినప్పటికీ మాధవశర్మ, రామచంద్రుడింట ఉన్నంత సంతోషంగా, జగన్నాధం ఇంట ఉన్నట్టు కనిపించదు. రామచంద్రుడు తన బాల్యమిత్రుణ్ణి తన ఇంటికి రమ్మని ఆహ్వానించాడే తప్ప, అక్కడాయన కాస్తసుఖంగా ఉండేందుకు ఎలాంటిసౌకర్యమూ కల్పించలేదు. అయినా మాధవశర్మ, రామచంద్రుడి ఆతిథ్యాన్ని మెచ్చుకున్నట్టు స్పష్టంగా తెలుస్తున్నది. ఇందుకు కారణం ఏమిటో అర్థు కాయం లేదు! ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీతల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మాధవశర్మ మనుష్యులను అంచనావేయడానికి అవసర మైనంతవిజ్ఞతకువాడు. జగన్నాధు అసూయా పరుడు, అతడి స్నేహభావం నటన అన్నది, ఆయన త్వరలోనే గ్రహించాడు. గొప్పవాళ్ళ కోసం పూలతో అలంకరించిన బండిని పంపుతా ననీ, చుట్టుపక్కల గల పోషాలు చూపిస్తాననీ, తనూ తనకుటుంబంస్వయంగా గొప్పవాళ్ళను

సేవించుకుంటామనీ, అతడు మాధవశర్మతో అన్నాడు. కానీ వీటిలో ఏ ఒక్కటీ అతడు మాధవశర్మకు చేయలేదు. అంటే-మాధవశర్మ గొప్పవాడు కాదని అతడు భావిస్తున్నట్టు తెలుస్తూనే వున్నది. ఆయన గ్రామానికి వచ్చాడు తెలిసినా, గ్రామాధికారి చెబితే తప్ప మనిషిని పంపలేదు. మరి రామచంద్రుడి విషయం తీసుకుంటే, అతడికి మర్యాదలు తెలియవు. అయినా, అతడు మాధవశర్మవచ్చాడు తెలియగానే వ్యాపార వ్యవహారాలను కూడా సగంలో మానుకుని స్వయంగా వచ్చి, ఆయన్ను తన ఇంటికి రావలసిందిగా ఆహ్వానించాడు. జగన్నాధానికి గొప్పవాళ్ళను గొప్పగా అదరించి పేరు తెచ్చుకోవాలనే త్పు, అయిన వాళ్ళ గొప్పతనం పట్ల ఆసక్తి లేదు. లోకంలో, మర్యాదబాగా తెలిసినూడు చూపే మామూలు మర్యాదకంటే, మర్యాద తెలియనివాడు ఇచ్చే కొద్దిపాటి మర్యాద గొప్పది. ఎందుకంటే, అది హృదయంలోంచి వచ్చింది!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారు: “షస్తుంధర” రచన]