రాజస్థాన్ జానపద కథ:

రాజస్థాన్ పేరు వినగానే మనమనుల్లో -
పరాక్రమవంతులైనపాలకులు, అలంకాలించ
బడిన ఒంటెలు, భయంకరమైన ఎడారి,
బ్రహ్మాండమైన కోటలు, ధైర్యవంతులైన
ప్రజలు మొదలైనదృశ్యాలు కదలాడుతాయి.
ప్రపంచంలోనే అతి ప్రాచీనమైన పర్వత
శ్రేమలుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన ఆరాహీపర్వతాలు
మొదలు కొని భారత ఉపఖండంలోని ఏకైక
ఎడారి ప్రాంతమైన థార్ ఎడారి ఇసుకదిన్నెల
వరకు విస్తరించి ఉన్న మనదేశంలోని రాజ
స్థాన్ సుసంపన్నమైన సుందర ప్రకృతి
వైచిత్రికి పేరుగాంచిన రాష్ట్రం.

రాజుల భూమిగా చెప్పబడే రాజస్థాన్
రాష్ట్రం పందొమ్మిది సంస్థానాలు, మూడు
సామంత సంస్థానాలు కలిపి 1956 వ
సంవత్సరంలో ఏర్పాటు చేయబడింది. రాష్ట్ర
మైల్యం 3,42,239 చ.కి.మీ.

మధ్యప్రదేశ్, ఉత్తరప్రదేశ్, గుజరాత్,
పంజాబ్, హర్యానా రాష్ట్రాలను సరిహద్దు
లుగా కలిగిన రాజస్థాన్, ఒకమైనపాకిస్థాన్తో
అంతర్జాతీయ సరిహద్దు రేఖను కూడా కలిగి
ఉన్నది.

5,65,73,122 మంది జనాభా కలిగిన
ఈ రాష్ట్ర రాజధాని జైపూర్. హిందీ అధికార
భాష. రాజస్థానీ, ఇంగ్లీషు మాట్లాడేవారూ
ఉన్నారు. ఇక్కడి ప్రజలు హిందీ మాండలి
కాలైన మార్వారీ, మేవారీ, హడోతీ, మేవాతీ
మొదలైన అన్ని భాషలూ మాట్లాడతారు.

దీటైన కూతురు!

సాహసకృత్యాలకూ, మంచితనానికీ పేరుగాంచిన
తాకూర్ హరిసింగ్ వృద్ధుడైపోయాడు. కొన్నాళ్ళకు
అంతుబట్టని వ్యాధికి గురై మంచం పట్టాడు. ఇకపై
ఎన్నో రోజులు బతకనని గ్రహించిన హరిసింగ్
బంధుమిత్రులను దగ్గరికి పిలిచాడు. ఆయన
ఏకైకకుమారైభానుద్రియ కూడా పక్కనే నిలబడి
తండ్రిచేయిని ఆప్యాయంగా పట్టుకున్నది. ఆమె
కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరగసాగాయి.

అప్పుడు అక్కడ చేరిన బంధువులలో ఒక
పెద్దమనిషి, “తాకూర్జీ, మీ చివరి కోరిక ఏదైనా
ఉంటే చెప్పండి తీరుస్తాము,” అన్నాడు.

హరిసింగ్ కళ్ళు తెరిచి అందరినీ ఒకసారి
తేరిపారచూసి, “నేను సాధించాలనుకున్నదంతా
సాధించాను. అనుభవించదలచుకున్నదంతా
అనుభవించాను. అయితే, రెండు కోరికలు