హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండీ!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 17

మనదేశంలో సుప్రసిద్ధులైన క్రీడాకారులెందరో ఉన్నారు. కొందరిని గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాము. మీకు వారిలో ఎంతమంది తెలుసు?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

1 2002 బూసాన్ ఆసియా క్రీడలలో ఇండివిడ్యువల్ గోల్స్ లో బంగారు పతకం సాధించాను. నా పేరు మీకు తెలుసా?

2 నేను అర్జున అవార్డు గ్రహితనైన ఏస్ షూటర్ ను.

2002 కామన్‌వెల్త్ గేమ్స్ లో కొత్తరికార్డు సృష్టించాను.
నేనెవరు?

3 ఇటీవల నన్ను 'శతాబ్ది విస్థన్ ఇండియన్ క్రీడెటర్'గా ఎంపిక చేశారు. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

4 నేను పద్మశ్రీ సత్కారం పాందినవాళ్ళో. చెన్ను య్యలో టెన్నిస్ కోచింగ్ అకాడెమీని నడుపు తున్నాను. వ్యాఖ్యానాలు చేయడంతోపాటు టీవీ సీరియల్స్‌లోనూ, సినీమాలలోనూ నటి స్తున్నాను. నా పేరేమిటి?

5 ఫార్ములా-3 కార్ ర్యాలీ ఛాంపియన్ షిప్ప్ లో పాల్గొన్న తొలి భారతీయుళ్ళో. ప్రపంచంలోనే అతి వెగెవంతుడైన భారతీయుడిగా నాకు పేరుంది. నేనెవరో తెలుసా?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ విడుగురిలో మీకు దాలా ఇస్తోమైన క్రీడాకారుడు ఎవరు?
ఎందుకు? ఆన్ను విషయాలను పది పరాలకు మీందకుండా రాయండి.
నా అధిమాన క్రీడాకారుడు:

పాల్గొనేమారి పేరు: ....................................................
వయసు:....................తరగతి:....................................
చిరునామా:....................................................
ఏస్:....................................................ఫోన్:....................................
పాల్గొనేమారి సంతకం: ....................
తల్లి/తండ్రి సంతకం:....................
వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిర్చింది 2003 మార్చ్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-17
చందుమాను ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెస్ట్ ఆఫ్షన్స్ కాలనీ
ఈచార్జుల్లాంగల్, చెన్నుయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్లులో పంచాయి పాల్గొను.

2. ఈ పోటీకి చేస్తే అచ్చిధాషత్వల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విశేషతలు ఎంపిక చేయబడడారు. విశేషతలు వారికి తగిన సైజు స్రీశస్త్ర అందుకుంటారు. నిల్లైన సమాధానాలుల ఎంట్రీలు ఒకీకూడా విక్కువ వచ్చినట్టుయితే, నా అధిమాన హీరో మిషనరు అధారంగా విశేషతలు ఎంపిక చేయబడడారు.

3. న్యాయస్థేలలే తుది నిర్ఘయం.

4. ఈ మెయింగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రభుత్వరాలు జరుపడుపు.

5. విశేషతలకు మెయాన్ని పోస్టువ్యారా తెలియతేస్తాము.