## స్టిక్స్ నుంచి స్టంప్స్

12 వ శతాబ్దానికి చెందిన ‘స్టిక్స్’ క్రమంగా ‘స్టంప్స్’కు దారితీశాయి. మొట్టమొదట పన్నెండు అంగుళాలు (30.5 సెం.మీ.) ఎత్తుతో 24 అంగుళాల ఎడంలో రెండు స్టంపులు నాటబడేవి. బంతి వాటి సందులో వెళ్ళినట్టయితే బ్యాట్స్ మేన్ అవుట్ కానట్టు. స్టంప్స్ మధ్య ఎడం ఆ తరవాత తగ్గించబడింది. రెండు స్టంప్స్ మధ్య మరొక స్టంప్ నాటబడింది.

## డబుల్ హండ్రెడ్స్ - త్రిబుల్ హండ్రెడ్స్

1938 లో ఎస్సెక్స్ కు పోటీగా కెంట్ కోసం ఆడిన ఆర్థర్ ఎడ్వర్ట్ ఫ్యాగ్ తొలి ఇన్నింగ్స్ లో 224 పరుగులూ, సెకండ్ ఇన్నింగ్స్ లో 202 పరుగులూ చేశారు. రెండు ఇన్నింగ్స్ ల్లోనూ రెండు వందల పరుగులు చేసిన ఏకైక క్రీడాకారు డాయన.

ఇంగ్లాండుకు చెందిన గ్రాహం ఆలన్ గూచ్ 1990 లో లార్డ్స్ లో ఇండియాతో ఆడుతూ తొలి ఇన్నింగ్స్ లో 331 పరుగులు, రెండవ ఇన్నింగ్స్ లో 123 పరుగులు చేశాడు.

ఆ ప్రత్యేకతను సాధించిన ఏకైక బ్యాట్స్ మేన్ ఆయనే లిజండరీ డాన్ బ్రాడ్మన్ 1927 - 1949 వాధ్య 37 డ్రుల్ మాడ్రెస్ చేశాడు. ఈనాటి వరకూ అధిగమించ బడని రికార్డు ఇది!

## లిమిటెడ్ ఓవర్స్

1970-71 మధ్యఒక ఇంగ్లాండ్ జట్టు ఆస్ట్రేలియా పర్యటనలో ఉంది. మెల్ బోర్న్ లో నాలుగవ టెస్ట్ మ్యాజ్ జరగనున్నది. అయితే, భారీ వర్షాల కారణంగా మొదటి మూడు రోజులూ ఆడలేకపోయారు. నాలుగవ రోజు రెండు జట్లూ ఒక లిమిటెడ్ ఓవర్ గేమ్ (40 ఓవర్స్ - 8 బాల్) ఆడాలని ఆస్ట్రేలియన్ క్రెకెట్ బోర్డ్ నిర్లయించింది. ఈ ఆటను క్రిక్సిరిసిన అభిమానులు అమితోత్సాహంతో ఏక్కించారు. ఆస్ట్రేలియా గెలుపాందలేక పోయినప్పటికీ, కీలకమైన మార్పు ప్రవేశపెట్టడం వల్ల ఆస్ట్రేలియన్ క్రెకెట్ బోర్డుకు మంచిపేరు వచ్చింది. ఐదు రోజుల ఫిక్సర్స్ కారణంగా క్రెకెట్ కు 'మందకొడి' ఆట అనే ముద్రపడి ప్రాచుర్యం తగ్గుముఖం పడుతూన్న సమయంలో లిమిటెడ్ ఓవర్స్ గేమ్ విజయం అందరినీ ఆకట్టుకున్నది.