జగన్నాధం గుమ్మంలోనే మిత్రుణ్ణి ఆప్యా
యంగా పలకరించి ఆత్మీయంగా కౌగలించి
లోనికి తీసుకువెళ్ళి సకల సదుపాయాలు
ఏర్పాటు చేశాడు. పట్టుపరుపులపై పడక,
పంచభక్ష్య పరమాన్నాలతో విందుభోజనం,
దాసదాసీజనాల సేమలు--ఆ ఇంట్లో పాందిన
అనుభవాలు కుశలుణ్ణి దిగ్గాంతుణ్ణి
చేశాయి.

ఆ మర్నాటి నుంచీ ఊరివారికి కవిత్వం
వినిపిస్తూ మాధవశర్మ వాళ్ళ నుంచి ఎంతో
గౌరూదూలు పాందాడు. అలారెండు రోజులు
గడిచాక, ఒక రోజు రాత్రి భోజనాలయ్యాక
మాధవశర్మ జగన్నాధాన్ని రామచంద్రుడి
గురించి అడిగాడు.

“వాడికి వ్యాపారం తప్ప ఇంకో దృష్టి
వుండదు. ఏదో వ్యాపారం పనిమీద దూర

ప్రాంతాలకు వెళ్ళాడు. ఒకటి రెండు రోజుల్లో
తిరిగి రావచ్చు,” అన్నాడు జగన్నాధం.

“అంటే, గురువుగారి మాటను అక్షరాలా
పాటిస్తున్నాడన్నమాట!” అని నవ్వి, “నువ్వు
కూడా గురువుగారి మాటను అక్షరాలా
పాటిస్తున్నట్లే వుంది,” అన్నాడు మాధవశర్మ.

అందుకు జగన్నాధం కాస్త చిన్నబుచ్చు
కుని, “మాఇదర్శీ పోల్చడం నాకు నచ్చలేదు.
గురువు రామచంద్రుడికి సులభమైన పని
చెప్పాడు. నాసంగతి అలా కాదే! గొప్పవాళ్ళను
సేవించుకోవడం అంటే మాటలా? వాళ్ళలా
ఊళ్ళకి వచ్చారని తెలయగానే, వాళ్ళకోసం
పూలతో అలంకరించిన బండిని పంపుతాను.
పడుకునేందుకు కొత్తపరుపులు, భోజనానికి
అరుదైన కూరలూ అవీ ఏర్పాటు చేస్తాను.
రామాపురం చుట్టుపక్కల వున్న వింతలు
వోషాలు వారికి చూపించే సౌకర్యం కలిగిస్తాను.
ఈ చుట్టుపక్కల నా అంతటి మర్యాదస్థుడు
లేడన్న పేరు తెచ్చుకున్నానంటే అందుకు
నేసెంతో కష్టపడుతున్నాను. గురువుగారికేం-
ఒక్కమాట అంటే సరిపోతుంది. అమలు
చేయడం ఎంతో క్షుం!” అన్నాడు.

మాధవశర్మ జగన్నాధాన్ని ఎంతగానో
మెచ్చుకుంటూండగా, ఇక్కడికి రామచం
ద్రుడు వచ్చాడు. అతడు మాధవశర్మను
చూస్తూనే పట్టరాని సంతోషంతో కౌగలించు
కుని, “నేనూళ్ళో లేకుండా చూసి వచ్చావు
కదా-నువ్వు వచ్చావని తెలియగానే వెళ్ళిన
పనిని అర్థంతరంగా వదిలి వచ్చాను. వెంటనే
బయల్దేరు. మా ఇంటికి పెళదాం,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రికి అక్కడ పుండి మర్నాడుదయం
వస్తానని మాధవశర్మ ఎంతగానో చెప్పి చూశాడు