ఈనాటి ఒరిస్సా రాష్ట్రం ఒక్కుడు కలింగ రాజ్యంగా, ఉత్ఖణదేశంగా చరిత్ర ప్రసిద్ధిగాంధీన ప్రదేశం. దీని అధిదేవుడు శ్రీ జగన్నాథుడు. శ్రీ జగన్నాథ చరిత్ర చాలా విలక్షణమైనది. ఇక్కడి దేవాలయంలో అన్నాచెల్లెలైన బలభద్ర, సుభద్రా సమీతంగా శ్రీ జగన్నాథుడు దర్శన మిస్తున్నాడు. శ్రీకృష్ణుడు తోబుట్టుపులతో కలిసి దర్శన మివ్వడం ఒక అసాధారణమైన విషయం. ఇదొక్కటి కాదు, దేవాలయంలో అసాధారణ వోషాలు, విచిత్రమైన పూజా పున స్కారాలు అనేకు ఉన్నాయి.

ఇక్కడ జరిపే కొన్ని పూజా విధా నాలు శ్రీ జగన్నాథుడికి సామాన్య మానవుడి స్థాయి లక్షణాలను ఆపా దిస్తాయి. సామాన్య మానవులకు లాగా జగన్నాథుడికి జ్వరం జస్తుందని కూడా చెబుతారు. ఆషాధమాసం కృష్ణవ్రక్షణ (జూన్ నెలలో) ఆలయంలోని విగ్రహాలను తెరచాటున దాచి ఉంచుతారు. ఆ సమయంలో దర్శనానికి భక్తులను అనుమతించరు. దేవతామూర్ఛులకు స్నానాదికాలు చేయడం కారణంగా జలుబు చేసి జ్వరం వచ్చిందని చెబుతారు! అసలు విషయం ఏమిటంటే - అభిషేకాలవల్ల కొయ్య విగ్రహాల రంగులు వెలిసిపోతాయి. వాటికి ఆ పక్షం రోజుల్లో సంప్రదాయంగా వస్తూన్న చిత్రకారులు తెరచాటున రంగులు వేస్తారు.

పూర్వకాలంలో ఇలాంటి చిత్రకారులు, దేవతా రూపాలను బాగా ఎరిగి ఉండడం వల్ల, వాటిని యధా తథంగా తెరలపై చిత్రించేవారు. క్రమక్రమంగా వాళ్ళు అదేపద్ధతిలో ఇతరపురాణ దృశ్యాలను కూడా 'పట్టల మీద చిత్రించడం మొదలుపెట్టారు. ముఖ్యంగా శ్రీకృష్ణుడి జీవితానికి సంబంధించిన ఘట్టాలను చిత్రిస్తున్నారు. ప్రతి వస్త్రాలకు సుద్ద, చింతగింజలు, గంజి, జిగురు మిత్రమాన్ని పట్టిస్తారు. దాంతో బట్ట దాలా దృఢంగానూ, వంగేలా మెత్తగానూ, రంగులు అతుక్కోవడానికి వీలుగానూ తయారవుతుంది. దాని మీద చిత్రించబడి చిత్రాలు చాలా ఆకర్షణీయంగా కొనిస్తాయి. దాలా కాలం గట్టిగా నిలిచి ఉంటాయి. వీటినే 'పట్టచిత్ర' అని అంటారు.

ఈ ప్రత్యేకరకం చిత్రాలను చిత్రించే చిత్రకారులు పూరీనగర సమీపంలోని రఘు రాజ్పూర్, దండసాహి గ్రామాలలో నివసిస్తున్నారు. ఈ గ్రామాలలోని ప్రతి కుటుంబమూ ఈ చిత్రాలు గీయడంలో నెపుణ్యం కలిగి ఉన్నది. గ్రామ ప్రజల కార్యకలాపాలన్నీ ఇలాంటి చిత్రాలను చిత్రించడానికి సంబంధించినవిగానే ఉన్నాయి.

దేశ విదేశాలలోని కళాభిమానులందరి ఆదరాభిమానాలను 'పట్టచిత్ర' చూరగొంటున్నది.

## ప్రశ్నలు

1. ఒరిస్సాలోని ఏ పట్టణంలో శ్రీ జగన్నాథ దేవాలయం వెలుగొందుతున్నది?

2. ఆ దేవుడితో సంబంధం ఉన్న సుప్రసిద్ధమైన ఉత్పంచ ఏది?

3. ఈ బ్రహ్మాందమైన దేవాలయాన్ని నిర్మించిన రాజు పేరేమిటి?

ఈ క్విజ్‌లో 14 యేళ్ళకు లోబడిన పిల్లలే పాల్గొనాలి. భాషీ స్థలంలో మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాసి కింద కనబరచిన కూచన నియి మీ ఎంట్రీలను 2003 ఫిబ్రవరి 31 లోగా కింది చిరునామాకు పయండి:

Orissa Tourism Quiz Contest - 3
Chandamama India Limited,
No.82, Defence Officers' Colony,
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

పేరు: .................................................... వయసు: .................................................... చిరునామా: .................................................... పిన్: ....................................................