‘చితాభస్మం’(యాషెస్) కోసం పోరాటం!

1882 లో ఇంగ్లాండ్ మీద ఆస్ట్రేలియా గెలుపాంది నప్పుడు, లండన్ నుంచి వెలువడే ‘స్పార్టింగ్ టైమ్స్’లో ఒక సంతాప ప్రకటన (అబిచ్యువరీ) వెలువడింది: “1882 ఆగస్ట్ 29 వ తేదీ ఓవల్ లో మరణించిన ప్రియతమ ఇంగ్లీష్ క్రికెట్ స్పృత్వర్థం - ప్రగాఢ సంతాపం చెందిన మిత్రబృందం-అభిమానవర్గం. ముఖ్యగమనిక: భౌతికూయాన్ని దహనం చేసిన చితాభస్మాన్ని ఆస్ట్రేలియాకు తీసుకువెళతారు.”

మరుసటిసంవత్సరం ఆస్ట్రేలియాలో జరిగిన టెస్ట్ సీరీస్ లో ఇంగ్లాండ్ జట్టు విజయం సాధించింది. చివరి టెస్ట్ తరవాత కొందరు స్రీలు చిన్న పాత్రలో ఒక బెయిల్ ను కాల్చి దాని యాషెస్ ను ఇంగ్లాండ్ టీమ్ క్టైన్ ఇవో బ్లిగ్ కు కానుకగా ఇచ్చారు. యాషెస్ ఉన్న పాత్రను మెర్లీ బోన్ క్రికెట్ క్లుబ్ కు (ఎం.సి.సి) అప్పగించడంతో దాన్ని ‘లార్డ్స్’లో శాశ్వతంగా ఉంచారు.

కాబట్టి ఇంగ్లాండ్ ఆస్ట్రేలియాల మధ్య టెస్ట్ మ్యాచ్ జరిగినప్పుడల్లా దానిని ‘యాషెస్’ కోసం పోరాటంగా పరిగణిస్తారు.

## బ్యాచ్ ఎయిక

మనిషిసగట్టు ఎత్తు 5 అడుగులా 6/7 అంగుళాలు అనుకుందాం. అతడు 2 అడుగులా 11 అంగుళాల పొడవూ 2.4 పౌండ్ల బరువూ గల బ్యాట్ తో సులభంగా ఆడగలడు. 5 అడుగులా 3 అంగుళాల నుంచి 5 అడుగులా 5 అంగుళాల ఎత్తుగల విద్యార్ధి 2 అడుగులా 9 అంగుళాల పొడవూ 2.2 పౌండ్ల బరువూ గల బ్యాట్ తో సులభంగా ఆడగలడు.

## సుప్రసిద్ధ క్రీడాస్థలాలు

1788 లో స్థాపితమైన ఎం.సి.సి. జన్మస్థలం లార్డ్స్. దీని స్థాపకుడు థామస్ లార్డ్. 1846 లో ది ఓవల్ క్రికెట్ గ్రౌండ్ ప్రారంభించబడింది. అది ఒకప్పుడు 17 వ శతాబ్దంలో ఇంగ్లాండులో డచ్ రాయబారిగా ఉన్న సర్ నోవెల్ కరోన్ కు సాంతమైన పార్క్.

## కెర్రీ ప్యాకర్ షో మ్యాచెస్

1977 లో ఆస్ట్రేలియన్ టైకూన్ కెర్రీ ప్యాకర్ ప్రపంచంలోని పేరొందిన ఆటగాళ్ళచే కాంట్రాక్టు సంతకాలు తీసుకుని ఆస్ట్రేలియాలో టెస్ట్, లిమిటెడ్ ఓవర్స్ స్థాయిలో షో మ్యాచెస్ జరుపుతూ రంగప్రవేశం చేశాడు.