సుప్రసిద్ధంకాని సుందర ప్రదేశాలు

భిటార్కానికా

జనసమ్మర్థం, రణగాణధ్వనులు, హడావుడి వీటన్నిటికీ దూరంగా సెలవురోజును ప్రశాంత సుందర ప్రదేశంలో గడపాలనుకుంటున్నారా? అయితే, ఒరిస్సాలోని భిటార్కానికాకు బయలుదేరుండి. దాదాపు 600 చ.క.మీ. విస్తరించి ఉన్న భిటార్కానికా ఒక సుందర ప్రకృతి నిలయం. మనదేశంలోని రెండవ అతిపెద్ద మాంగ్రోవ్ అటవీప్రాంతు.

ఇక్కడ అరవై రకాలకు పైగా మాంగ్రోవ్ జాతి చెట్లు ఉన్నాయి.

పక్షుల శరణాలయంగా ఉంటూన్న భిటార్కానికా ఒక నేషనల్ పార్క్ అంటే జాతీయోద్యానం. అరుదైన, నశించిపోతూన్న పక్షి, జంతు జాలాలు ఇక్కడ చాలా ఉన్నాయి. స్థిరంగాపున్న పక్షులూ, వలస పక్షులూ కలిపి ఇక్కడ

170 జాతులకు పైగా ఉన్నాయి.

భిటార్కానికాకు మూడువైపులా నదులూ, ఒక వైపున సముద్రమూ హద్దులుగా ఉన్నాయి. వీటి మధ్య అడ్డదిడ్డంగా చిన్నచిన్న కాలువలు ప్రమహిస్తున్నాయి. ఆఖరికి అన్నీ బంగాళాఖాతంలోకి ప్రవహించడంతో డెల్టా ఏర్పడింది. చిన్నచిన్న నదులు డెల్టాలో చిన్నచిన్న దీవులు ఏర్పరుస్తున్నాయి.

భిటార్కానికాను బంగాళాఖాతం క్రీడామైదానంగా వర్ణిస్తారు. సముద్రం ఆటుపోట్లను ఇక్కడ స్పష్టంగా చూడవచ్చు. సముద్రజలం పోటెత్తి అల పైకి లేచి డెల్టాలో ప్రవేశించినప్పుడు మాంగ్రోవ్ అడవంతా పాంగుతుంది. అల సముద్రం లోపలికి వెళ్ళినప్పుడు కాలువల్లో బంకమన్ను పారలు పారలుగా బయట పడి వీతలు, చేసులు ఇతరసముద్ర జలచరాలు కనిపిస్తాయి. ఇది చూపరులకు విచిత్ర అనుభూతిని కలిగిస్తాయి.

భిటార్కానికా మరొక ఆకర్షణ తాబేళ్ళు (ఆలివ్ రిడ్లీ టర్టిల్స్). సంవత్సరానికి రెండుసార్లు లక్షలాది చారల తాబేళ్ళు మందలు మందలుగా భిటార్కానికాకు గుడ్లు పెట్టడానికి వస్తాయి. వాటిని చూడాలంటే ప్రత్యేక అనుమతి పాంది, జలమార్గాలగుండానే వెళ్ళాలి. మోటారు పడవలు ఇక్కడ అదైకు లభిస్తాయి.

ఇక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా?

చాంద్‌బాలీ (భువనేశ్వర్‌కు 190 కి.మీ) సుంచిగానీ, రాజ్‌నగర్ (కేంద్రపారా నుంచి 30 కి.మీ) లేదా గుప్తి (రాజ్‌నగర్ నుంచి 25 కి.మీ) నుంచి గానీ ఇక్కడికి చేరుకోవచ్చు.