భ్రమకోద్దీ, అవివేకంగా ప్రవర్తిస్తూంటారు.
ఇందుకు ఉదాహరణగా నీకు, మహాకవీ,
విజ్ఞుడూ అని కీర్తిపొందిన మాధవశర్మ కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం రామాపురు గ్రామంలో, జగన్నాధం
అనే ఒక భాగ్యవంతుడుండేవాడు. ఆయనకు
మంచీ మర్యాదా తెలిసినూడని బాగా పేరుంది.
ఎందుకంటే, ఇంటికొచ్చిన అపరిచితులను
కూడా, అయినూరిని ఆదరించినట్లే ఆదరించే
వాడు. రామాపురానికి ప్రముఖులెయరు వచ్చినా,
ఆయన ఇంటనే విడిది చేసేవారు. వాళ్ళకు
సకల సదుపాయాలూ సమకూర్చేవాడు.

జగన్నాధానికి మంచిపేరు రావడానికి, ఆ ఉళ్ళోనేఉంటున్నరామచుద్రుడు కూడా కొంత వరకూ కారణం. రామచంద్రుడు, జగన్నాధం చిన్ననాటి స్నేహితులే కానీ ప్రవర్తనలో ఉత్తర,

దక్షిణ ధృవాల్లా వుంటారు. రామచంద్రుడు తన ఇంటికెవరొచ్చినా ముక్తురిగా మాట్లాడ తాడు. నోరు తెరిచి అడిగితే తప్పు మంచినీళ్ళు కూడా ఇవ్వడు. అతడిమాట కూడా మోటుగా వుంటుంది. అయినా, బాగా డబ్బున్నవాడని బంధువులు, ఆ ఊరు వచ్చినప్పుడల్లా ఒకసారి పలకరించి వెళుతూనే వుంటారు.

ఈ ప్రపంచంలో డబ్బును మించినది లేదని రామచంద్రుడంటాడు. మంచికన్నా మించిన ధనం లేదని జగన్నాధం అంటాడు. ఊరివారందరూ ఈ విషయం చెప్పుకుని రామచంద్రుడితో పోల్చి జగన్నాధాన్ని మరింత మెచ్చుకుంటుంటారు.

ఇలా ఉండగా, ఆ ఊరికి మహాకమీ మాధు శర్మ వచ్చాడు. మాధవశర్మ, జగన్నాధం, రామ చంద్రుడు ఒకే గురువువద్ద విద్యాభ్యాసం చేశారు. చదువుకునే రోజుల్లో మాధవశర్మ అందరికంటే ముందుండేవాడు. గురువు చెప్పిన పాఠాలు అర్థంకాక రామచంద్రుడు, జగన్నాధం, మాధవశర్మను ఆశ్రయించేవారు. అతడు వివరించి చెప్పిన తర్వాత, వాళ్ళకు పాఠాలు బాగా అర్థమయ్యేవి.

“నువ్వు చెబితే బాగా అర్థమవుతున్నాయి.
గురువుగారు చెబితే అర్థం కావడం లేదు. మన
గురువుకంటే నువ్వే బాగా తెలివైనవాడివి!”
అన్నాడు జగన్నాధం ఒకసారి.

“గురువు చెప్పక ముందు నాకూ ఈ పాఠాలు అర్థం కాలేదు. ఆయన చెప్పడం వల్లనే అన్నీ నాకు తెలుస్తున్నాయి. మీరు శ్రద్ధగా పాఠాలు వినండి. మన గురువు చాలా గొప్పవాడు,” అని మాధవశర్మ జగన్నాధంతో అన్నాడు.