లభించిన సాయం గురించి ఎంతగానో ప్రచారు చేస్తాడు. ప్రమోదుడు ప్రచారానికి పెట్టింది వేరు!

ఇది విని రామయ్య ఎంతో సంతోషించాడు. “ప్రమోదుణ్ణి మా ఇంటికే పంపాలి మరి!” అని మరీమరీ చెప్పుకున్నాడు. గోవిందు సరేని, ఆ ఊళ్ళో తనపని పూర్తిచేసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

అన్నరోజుకు ప్రమోదుడు వచ్చి రామయ్యను కలుసుకుని, “అయ్యా, మీ గురించి చాలా గొప్పగా విన్నాను. మీ ఇంటి నీడలో నా విద్యాభ్యాసం పూర్తయితే, అది నా అదృష్టంగా భావిస్తాను,” అన్నాడు.

ప్రమోదుడు ఉదయాన్నే లేచి నదీతీరానికి వెళ్ళికాలకృత్యాలు తీర్చుకుని స్నాను చేసేవాడు. ఆ తర్వాత ఏ చెట్టుకాయో కోసుకుని తిని కడుపు నింపుకునేమాడు. అప్పుడు మహాతంత్రుడి ఇంటికి వెళ్ళి మధ్యాహ్నం దాకా విద్యాభ్యాసం చేసేవాడు. తర్వాత, షాప్తకారువద్దదినవెచ్చాలు తెచ్చుకుని, నదీతీరాన వంట చేసుకుని తోనే వాడు. ఆ తర్వాత, మళ్ళీ మహాతంత్రుడింటికి వెళ్ళి, ఆయన ఇచ్చినపుస్తకాలనుంచి ముఖ్యమైన విషయాలను సంగ్రహించి తాళపత్రాల మీద రాసుకునేవాడు. రాత్రికి మళ్ళీ ఏ చెట్టు కాయో తిని, రామయ్య ఇంటి అరుగుమీద చేరేవాడు.

ఆ ఊళ్ళో ప్రతివాడూ తమ ఇంటి అరు గుపై వెలిగించిన దీపాన్నుంచడం ఆచారం. ప్రమోదుడాదీపం వెలుగులో, తమ తాళుపత్రాల మీద రాసుకున్న విషయాలను మళ్ళీమళ్ళీ చదువుకునేవాడు. ఏమైనా సందేహం కలిగితే, మర్నాడు మహాతంత్రుడినడిగేవాడు.

ఇలా నాలుగు రోజులు గడిచాయి. ప్రమోదుడివల్ల తమకేమీ ఇబ్బంది లేకపోయినా, అతడు తమవల్లచాలా లబ్ధిపాందుతున్నాడన్న భావం, రామయ్య ఇంట్లోవారిలో పుట్టి పెరిగి పెద్దది కాసాగింది.

ఊళ్ళో తనను గురించి ప్రమోదుడు గొప్పగా చెప్పడం లేదని, రామయ్యకు అసంతృప్తిగా వుంది. ఇంటరుగుమీదపడుకుంటూ, ఇంటి వాళ్ళపట్ల తగిన మర్యాదచూపడంలేదని రామయ్య భార్యకు చిరాగా వుంది. తాముపడు కునేలోగా ఇంటరుగుచేరి తమకు ఏవైనా కథలు చెప్పాచ్చుకదా అని, రామయ్య పిల్లలు అనుకునేవారు. మరోవారం గడిచేసరికి రామయ్య వుండబట్టలేక, ఇంట్లోవాళ్ళందరి మనసుల్లోని మాటలనూ ప్రమోదుడికి చెప్పేశాడు.

ప్రమోదుడు అందుకు ఎంతో నొచ్చుకుని, “నాకోపుడు చదువు ధ్యాస తప్పమరొకటి లేదు.”