అయితే, ఎంత ప్రయత్నించినా, ఆ ఇద్దరికీ గురుముఖాన కాక, మాధవశర్మ చెప్పడం వల్లనే పాఠాలు అర్థమయ్యేవి.

మాధవశర్మ ఈ విషయం గురువుదగ్గర ప్రస్తావించాడు. ఆయన నవ్వి, “గురు ముఖాన విద్య నేర్వడానికి గొప్ప ఏకాగ్రత అవసరం. అది నీకుంది; వాళ్ళకు లేదు. గురుముఖాన నేర్చినూడికి విద్య రాణిస్తుంది. మిత్రుల నుంచి నేర్చినూరి విద్య అవగాహనకే తప్ప రాణింపుకు సహకరించదు. కాబట్టి వాళ్ళు కూడా ఏకాగ్రత అలవర్చుకుంటే మంచిది,” అని చెప్పాడు.

తర్వాత కొన్నాళ్ళకు విద్యాభ్యాసం పూర్తయ్యాక, గురువు ఆ ముగ్గుర్నీ ఆశీర్వదించి పంపుతూ, మాధవశర్మతో, “నీవు మహాకవి, పండితుడువి అవుతావు. రాజాశ్రయం పాంచి సాహిత్యసేవ చెయ్యి,” అన్నాడు. రామ చంద్రుడితో, “గమనించాను, నీకు వ్యాపార దృష్టి ఎక్కువ. ఎదుటివారికి ఉపకారం చేసినా చేయకున్నా, అపకారం మాత్రం చేయకుండా నీ వ్యాపారం కొనసాగించు,” అన్నాడు. ఇక జగన్నాథంతో, “నీకు పెద్దలిచ్చిన ఆస్తి చాలా వుంది. గొప్పవాడిని పించుకోవాలన్న కోరిక వుంది. ఈ ప్రపంచంలో విద్య ఒక్కటే మనిషిని గొప్పవాణ్ణి చెయ్యదు! నువ్వు గొప్పవాళ్ళని అనిపించుకున్నవాళ్ళను ఆదరిస్తూ మర్యాద స్థుడిగా మంచి పేరు తెచ్చుకోగలవు,” అన్నాడు.

జగన్నాథం, రామచంద్రుడు రామాపురం వెళ్ళిపోయారు. మాధవశర్మ రాజధానికి వెళ్ళి రాజాశ్రయం సంపాదించి మహాకవిగా పేరు తెచ్చుకున్నాడు. ఒకసారి రామాపురం గ్రామా ధికారి అతణ్ణి తన గ్రామానికి ఆహ్వానించగా

మాధవశర్మ అక్కడికి వెళ్ళాడు. గ్రామాధికారి అతడికి సకల మర్యాదలూ చేసి, “మా గ్రామా నికి అతిథిగా వద్యారు కాబట్టి, నా ఇంట మీకు మహి ఏర్పాటు చేస్తున్నాను. లేకుంటే, గ్రామా నికి ప్రముఖులెవరు వచ్చినా జగన్నాథం ఇంట ఆతిథ్యం స్వీకరిస్తారు. అతిథిమర్యాదలకు జగన్నాథం పెట్టింది పేరు,” అని చెప్పాడు.

జగన్నాథం తన చిన్ననాటి స్నేహితుడనీ, కాబట్టి అతడింట్లనే తానుండడం బావుంటుం దనీ మాధవశర్మ, గ్రామాధికారికి చెప్పి ఒప్పించాడు. ఈ సంగతి గ్రామాధికారి ఒక మనిషి చేత జగన్నాథం ఇంటికి కబురంపాడు. మాధవ శర్మను వెంటనే తన ఇంటికి పంపవలసిందిగా జగన్నాథం ఆ మనిషిద్వారా గ్రామాధికారికి చెప్పి పంపాడు. మాధవశర్మ తన శిష్యుడు కుశలుడితో కలిసి జగన్నాథం ఇంటికి వెళ్ళాడు.