చిత్తానికి అచ్చెరువు చెందాడు.
“అద్భుతమైన ధైర్యసాహసాలుగల అపూర్వ యువతీరత్తుం నువ్వు! పురుషులు మాత్రమే

సాహసవీరులని ఎవరన్నారు? నువ్వు ప్రదర్శించిన ధైర్యసాహసాలుపురుషులు కూడా ప్రదర్శించలేదు!”
అన్నాడు యువకుడు ఆమెను అభినుదిస్తూ.

“అయినా, నేను వచ్చిన కార్యం ఇంకా పూర్తి కాలేదు. మా ఇంట్లో తోడర్‌మల్ వినిపించాలి. అందుకే ఈ పురుషేషం అవసరమయింది,” అన్నది భానుప్రియ నర్మగర్భంగా.

ఆ మాటల్లోని మర్మం గ్రాంచలి యువకుడు,
“నీలాంటివధువుకోసమే సేమావెతుకుతున్నాను.
నీకు అభ్యంతరం లేకుంటే నిన్ను నేను వివాహ మాడతాను,” అన్నాడు.

భానుప్రియ చురుగ్గా ఆలోచించింది. తన తండ్రి కోరిక నెరవేర్చడానికి సరైన అవకాశం లభించినట్టు భావించి, “సరే ఈ వివాహం నాకు సమ్మతమే. అయితే, ఒక విన్నపం!” అన్నది.

“ఏమిటి?” అని అడిగాడు యువకుడు.

“ఈ వివాహంలోనేనే వరుణ్ణి. నేనే మీ ఇంటికి ‘బరాత్’ తీసుకువచ్చి, వధువులా అలంకరించిన నిన్ను తీసుకువెళతాను, అందుకు సమ్మత్యేనా?”

అని అడిగింది.

యువకుడు దిగ్గ్రాంతిచెందాడు. “తాను స్త్రీలా

కోటలు - భవనాలు

రాజస్థాన్ కోటలకు, భవనాలకు నిలయం. సాధారణంగా కోటలు కొండల మీద, నదులకు దూరంగా నిర్మించబడి ఉన్నాయి. ఇతర ప్రాంతాలలోని కోటల చుట్టూ ఉండే అగడ్డలు ఇక్కడ లేవు. కోటలపై నుంచి పేల్చే ఫిరంగి గుళ్ళు దూరంగా దూసుకు వెళ్ళడానికి వీలుగా వీటిని ఇలా నిర్మించరని చెబుతారు. అన్నిటికన్నా ప్రాచీనమైనది ఒరటికొండ మీది చిత్తోర్ కోట. రంతాంభోర్, జైసాల్మర్, అంబర్, నహార్ఘడ్, బుండీ, జోధపూర్, బికానేర్ కోటలు సుప్రసిద్ధమైనవి.

ఇది మహారాజుల భూమి గనక ఇక్కడ బ్రహ్మాండమైన భవనాలు చాలా ఉన్నాయి. రాజపుత్ర శిల్పకళా శైలికి జైపూర్‌లోని అంబర్ రాజభవనం చక్కటి ఉదాహరణ. ఉదయ్ పూర్‌లోని ‘లేక్ ప్యాలస్’ మరో చలవరాతి అద్భుతం! ఇది రాజస్థాన్‌లోని అతి పెద్ద భవనం. జైపూర్‌లోని సిటీ ప్యాలస్, జైసల్మార్ ప్యాలస్‌లు సుప్రసిద్ధమైన భవనాలు.