రాత్రిళ్ళు ఇంటి అరుగుమీద దీపం వెలిగించి
వుంచడం మానేసెయి్య,” అని చెప్పాడు.

ఇందుకు భీమయ్య, “అయ్యో, ఆ
కుర్రాడు మా ఇంటరుగుమీద చదువుకుం
టున్నాడని తెలియదు. ఈ రోజు నుంచీ అక్కడ
కాస్త పెద్దదీపం ఉంచుతాను,” అన్నాడు.

“అంటే వాడికోసం నీ చుమురు ఖర్చును ఇంకా పెంచుకుంటావా?” అన్నాడు రామయ్య.

“దేవుడిదుయమ్ల ఈ ఏడాది నువ్వుల వంట
దిగుబడి బాగా అయింది. ఇంట్లోనూ నాకేం
లోటులేదు. ఆ కుర్రాడి చదువుకు ఉపయోగ
పడితే, మా ఇంటరుగుదీ అదృష్టమనుకుం
టాను. పాపం - నీకేం ఇబ్బందులున్నాయో
కానీ, నాకు మాత్రం ఏ ఇబ్బందీ లేదు. ఈ రోజు
నుంచీ, ఆ ప్రమోదుణ్ణిమా ఇంటరుగుమీదనే
పడుకోమని చెప్పు,” అన్నాడు భీమయ్య.

రామయ్యకు ఉక్రోషం మచ్చి అలాగే చేశాడు.
ఏదో ఒక రోజున భీమయ్య కూడా తనలాగే
ప్రమోదుడిపట్ల చిరాకుపడతాడనుకున్నాడు
కానీ అలా జరగలేదు. ఇంటరుగుమీద దీపం
పెద్దది చేయడమేకాక భీమయ్య, ప్రమోదుడికి
రాత్రిపూటకని విసనకర్ర కూడా ఇచ్చాడు.

భీమయ్య పిల్లలు వాడికి వీలున్నప్పుడల్లా
దినవెచ్చాలు తేవడంలోనూ, వంట చెరుకు
సేకరించడంలోనూ సాయపడేవారు. చదువు
పూర్తయ్యేదాకా ప్రమోదుడు స్థలం మారలేదు.
అదిపూర్తయ్యకవాడు, భీమయ్యనూ ఆయన
కుటుంబాన్నీ ఆకాశానికెత్తేస్తూ గొప్పగా ప్రచా
రంచేశాడు. అందువల్ల భీమయ్య ధర్మగుణం
గురించి ఊరూ వాడా అందరికీ తెలిసింది.

కొన్నాళ్ళ తర్వాత తన ఇంటికి వచ్చిన దూరు
బంధువు గోవిందంతో రామయ్య, “నువ్వు మా
ఇంటికి ప్రమోదుణ్ణి పంపి మంచిపేరు తెచ్చు
కునే అమాశం ఇచ్చాపు. కానీ అది సేసెందుకుప
యోగించుకోలేకపోయానో, ఎంత ఆలోచించినా
అర్థం కాకుండా వుంది!” అని వాపోయాడు.

అందుకు గోవిందం నవ్వి, “మనకేం
కష్టం లేకపోయినా, మనవల్ల ఇతరులు
ప్రయోజనం పొందితే భరించలేం. అలా
భరించాలంటే ధర్మ ఉపకారగుణాల్లాంటివి
సహజంగా పుండాలి. ఏమనుకోకు-భీమయ్య
ఉపకారబుద్ధి సహజగుణం; నీకది సహజ
గుణం కాదు. అందువల్లనే ప్రమోదుడి
విషయంలో అలా జరిగింది!” అన్నాడు.