జాంబవంతుడు కృష్ణుడికి ప్రణమిల్లి,
“కృష్ణా! నా కుమార్తె జాంబవతి చేతిని పట్టనే
పట్టావు, జాంబవతి నీదే!” అంటూ శ్యమం
తకమణినీ, జాంబవతినీ కృష్ణుడికి భక్తితో
సమర్పించాడు.

జాంబవతితో జాంబవంతుడు వెంటరాగా
కృష్ణుడు మణితో ద్వారకకు వచ్చి, సత్రాజిత్తుకు
మణిని అందజౌఠాడు.

జాంబవంతుడు సత్రాజిత్తుకు జరిగిన
దంతా చెప్పాడు.

సత్రాజిత్తు పశ్చాత్తాపం పాంది కృష్ణుడితో,
“కృష్ణా! సామ్ము పోయినవాడు పాపాత్ముడు
అనేవిధంగా నేను నింద నీపై మోపి మహాప
రాధం చేశాను. నన్ను నీ ఇష్టమొచ్చినట్టు
దండించు!” అన్నాడు.

కృష్ణుడు సత్రాజిత్తుతో, “నీ పశ్చాత్తాపమే
నీకు దండన!” అన్నాడు.

అప్పుడు సత్రాజిత్తు తన అపచారానికి
పరిహారంగా, మన్ననగా శ్యమంతకమణినీ,
సత్యభామనూ కృష్ణుడి ఎదుట ఉంచి స్వీక
రించమని వేడుకొన్నాడు.

కృష్ణుడు సత్యభామను స్వీకరిస్తూ,
శ్యమంతకమణిని సత్రాజిత్తునే ఉంచుకో
మని తిరిగి ఇచ్చివేశాడు.

అప్పుడు సత్యభామ, కృష్ణుడు తనను
స్వీకరించిన ఆనందం పాంగి పార్లుతుండగా,
“చూశావా, నాన్నా! నేను గొప్పదాన్నో, మణి
గొప్పదో ఇప్పుడు తెలిసిందా!” అన్నట్లు సగ
ర్వంగా సత్రాజిత్తును చూసి, “నాన్నా! అంతా
ఆ విఘ్నెశ్వరుడి దయ. ఒకప్పుడు విఘ్నెశ్వ
రుడి మహత్తును గుర్తించలేని వాడిపై ఏమో
అన్నావు. నేను విఘ్నెశ్వరుణ్ణే నమ్ముకొన్నదాన్ని.

నా అభీష్టం సెయేంది!” అంటూ విఘ్నెశ్వరుణ్ణి
మనసారా ధ్యానించి చేతులెతి మొక్కింది.

అప్పుడు విఘ్నెశ్వరుడు ఆకాశంలో
లీలగా కనిపించి, “భగవంతుడు తనకు
అత్యంత ప్రియమైన సత్యానికి ఎల్లప్పుడూ
హావర్తిగా ఉంటాడు. సత్యమే అతని సాత్తు!”

అనే అర్థం స్ఫురించేలాగ, “సత్యభామా
పరిణయంతో కృష్ణుడు సత్యాపతిగా పేరు
పడతాడు!” అని చెప్పాడు.

సత్రాజిత్తు భక్తితో విఘ్నెశ్వరుడికి మొక్కి,
“నా అపచారాన్ని మన్నించు దేవా!” అంటూ
లెంపలు వేసుకొన్నాడు.

కృష్ణుడు, “విఘ్నెశా! అంతా నీ లీల. నీ
దయవలన అపవాదు తొలగించుకొని మణి
కంటే అమూల్యమయిన సత్యభామామణిని
సంపాదించాను!” అన్నాడు.

విఘ్నెశ్వరుడు, “శ్యమంతకమణి కథ
విన్నవారికి అపనిందలు అంటవు,” అని