పున్న నన్ను, ఈయనతనచికిత్సతో రక్షించాడు.
అందరూ వైద్యదేవుడని పిలుస్తారు గనక, నేనూ
వీరిని ఆ పేరుతోనే పిలుస్తున్నాను. ఆ మధ్య
ఒకసారి వీరితో మాయాసరోవరానికి వెళ్ళి,
తిరిగి ఇక్కడికి వచ్చి, నీ కోసం గాలిస్తున్నాను,”
అన్నాడు.

అమరావతీ నగరంలో బాల్యమిత్రుడూ,
జూదగృహంలో తనతోటి జూదరీ అయిన
దేవశర్మ, ఎప్పుడు వైద్యవిద్య నేర్చి, ఇలా
వైద్యదేవుడయ్యాడో జయశీలుడికి అర్థం
కాలేదు. అతడు దేవశర్మకు నమస్కరించి,
“అయ్యా, వైద్యదేవా! ఈ మంగళవర్మతమ
అనుచరుడా?” అని అడిగాడు.

ఆ మాటలకు దేవశర్మనవ్వి, “మంగళవర్మ
నా శిష్యుడు. నా దగ్గిర వైద్యవిద్య నేర్చు
కుంటున్నాడు. ఒకప్పుడితడికి మాయాసరో
వరం చేరాలని వుండేది! అవునా, వర్మా?”
అన్నాడు.

మంగళవర్మ బాధగా నిట్టురుస్తూ తలమచి
ఒక్క క్షణం తన కొయ్యకాలుకేసి చూసుకుని,
ఏమో చెప్పబోయేంతలో, ఆకాశం మీది నుంచి
పెద్దగా దెక్కల చెప్పుడు వినిపించింది. అందరూ
తలలు ఎత్తి చూశారు.

ఆకాశంలో చిన్న హంసల గుంపాకటి ఒక
రథాన్ని లాగుతూ ఎగురుతున్నది. ఆ దృశ్యం
చూస్తూనే మకరకేతూ, సర్పనఖ, సర్పస్వ
రులూ చేతులెత్తి, “జై, మాయాసరోవరేశ్వ
రుడికీ!” అంటూ ఏకకంఠగా కేకపెట్టారు.

ఆ కేక హంసల రథంలో వున్నవాళ్ళు విని
వుంటారు! మరుక్షణం రథం ఆకాశంలో
ఒక క్షణ కాలం ఆగి, జయశీలుడూ వాళ్ళు
వున్న చోటుకు వేగంగా ఎగురుతూ వచ్చి,
దాపులనున్న నదీ జలంలో దిగింది.

నదీతీరంలో వున్న మకరకేతూ, అతడి
అనుచరులైన సర్పనఖ, సర్పస్వరులూ రథం
నీట దిగగానే, ఆశ్చర్యపోతూ దానికేసి చూసి,
“సరోవరేశ్వరుడెక్కడ? ఆయన అంగరక్షకుడు
ఒంటరిగా రథం మీద ఎందుకొచ్చినట్టు?”
అని ఒకళ్ళనొకళ్ళు ప్రశ్నించుకుంటూ, తీరం
నుంచి నీటిలోకిదూకి రథం ద్గురుకు పోయారు.

ఇప్పుడు ఒడ్డున జయశీలుడూ, సిద్ధ
సాధకుడూ, వైద్యదేవుడి పేరుతో చెలామణి
అవుతున్న దేవశర్మా, సేనాని కొడుకు కొయ్య
కాలి మంగళవర్మా మాత్రమే వున్నారు. జయ
శీలుడు, దేవశర్మకు కనుసైగ చేసి, మంగళ
వర్మతో, “వర్మా, మనం ఏనాడూ శత్రువులం
కాదు; మిత్రులం కూడా కాదు. నిన్ను
చూస్తుంటే నువ్వు మాయాసరోవరానికి వెళ్ళి
వచ్చిన వాడివిలా కనిపిస్తున్నావు. ఆ మాట
నిజమే గదా? అక్కడ కనకాక్షరాజుగారి