అందువల్ల మీ మనసులు నొప్పించాను.
తప్పకుండా నా తప్పులు దిద్దుకుని, మిమ్మ ల్నందర్నీ సంతోషపెడతాను. ఎవరింటి నీడలో వుంటున్నానో వారి మనసులకు తృప్తిలేకుంటే, నా చదువు ఫలించదు,” అన్నాడు.

ఆ రోజునుంచీ ప్రమోదుడు, రామయ్య కుటుంబంతో కొంతోపు కుటుర్లుచెప్పసాగాడు. అలా నాలుగు రోజులు గడిచాక, ఆ ఇంటివా శృందరూ ప్రమోదుడికి ఏదో ఒకపని చెప్పసా గారు. రామయ్య వాణ్ణి పాలానికి పంపేవాడు. ఆయన భార్య దినపెచ్చాలు తెప్పించుకునేది. పిల్లలు నదీతీరాన ఆటలా డించమనేవారు.

అలా రెండు మూడు రోజులు జరిగాక ప్రమోదుడికి చదువు దెబ్బతినేలా కనిపించింది. వాడు తనకెవరు పనులు చెప్పినా సమయం చాలదనసాగాడు. రామయ్యకు

కోపం వచ్చింది. దాన్ని దాచుకుంటూ, ప్రమోదుడితో, “అందరూ తమ ఇంటి అరుగుల మీద చిన్నదీపాలుంచితే, మేము మా స్థాయికి తగ్గట్టు పెద్దదీపాన్నుంచుతున్నాం. అది నీ చదువుకు బాగా కలిసాస్తున్నది. ఈ రోజు నుంచీ ఆ దీపంలో చమురు ఖర్చంతా నువ్వే భరించాలి,” అన్నాడు.

చదువుకున్నంత కాలం రోజుకింతకంటే ఎక్కువ ఖర్చు చేయరాదని, ప్రమోదుడికి నియమమున్నది. వాడు నూనె చమురుకు ఖర్చు చేస్తే, ఆ మేరకు తిండి తగ్గించాలి. తిండి తగ్గిస్తే ఒంటికి నీరసం వచ్చి మెదడు సరిగొపనిచేయక చదువు దెబ్బతింటుంది. అందుకని వాడు, రామయ్యతో, తనుచమురు ఖర్చు భరించలేనని ఖచ్చితంగా చెప్పేశాడు. దాంతో రామయ్యకు చిరాకు వచ్చి, తన ఇంటి అరుగుమీద రాత్రిపూట దీపాన్నుంచడం మానేశాడు. అందువల్ల, ప్రమోదుడు రాత్రి పడుకునేవరకూ భీమయ్య ఇంటి అరుగు మీద దీపం వెలుగులో చదువుకోసాగాడు.

ఇది గమనించిన రామయ్య ఒక రోజున భీమయ్యను పిలిచి, “ఇంటి ముందు చమురుదీపం వెలిగించి వుంచే ఆచారం ఎందుకొచ్చిందో తెలియదు కానీ, దానివల్ల ప్రయోజనం పొందేవాళ్ళు ఇంటరుగుమీద పడుకోనిచ్చామన్న కృతజ్ఞత కూడా చూపరు. నేను చమురు ఖర్చు భరించమన్నానని, ఆ ప్రమోదుడు నీ ఇంటరుగుమీద దీపం వెలుగులో చదువుకుని, అప్పుడు వచ్చిమా ఇంటరుగుమీద పడుకుంటున్నాడు. ఇలాంటి వాళ్ళకు బుద్ధి రావాలంటే, నువ్వు కూడా