కొంచెమైనా తూగలేదు. అప్పుడు సత్యభామ గర్వాన్ని విడిచిపెట్టి, రుక్కిణిని కృష్ణుణ్ణీ విడిపించుకొనే మార్గం చెప్పుమని వేడింది.

రుక్కిణి, “చెల్లీ! కృష్ణుడితో సరితూగ గల సంపద భక్తి ఒక్కటే! భక్తిపూర్వకంగా వేసిన ఒక్క తులసీదశం చాలును!” అని చెప్పి, సత్యభామకు చిన్న తులసి ఆకు ఇచ్చింది.

సత్యభామ ఆ తులసీదశాన్ని కన్నులకద్దు కొని, భక్తిపూర్వకంగా తక్కెడలో మేసింది. కృష్ణుడు కూర్చున్నసిబ్బె పైకి లేచి సమానంగా తూగింది.

అప్పుడు నాయుడు తులసీదశాన్ని మాత్రమే తీసుకొని కళ్ళకు అద్దుకొని, కృష్ణుణ్ణి సత్యభామ పరం చేసి వెళ్ళిపోయాడు.

కృష్ణతులాభారంతో సత్యభామకు జ్ఞానో దయం అయింది. ఐశ్వర్యం మీద, మణిమీద వ్యామోహం నోంచి కృష్ణుడేతన పెన్నిధిగా భక్తి భావం కలిగింది. మణివలన లభించిన బంగా రాన్ని అంతటినీ కృష్ణుడు చెప్పినట్లుగా యాత్రి కులకూ, బాటసారులకూ భోజన మహతి సౌక ర్యాలుగల ధర్మశాలనేకం, దేశమంతటా తండ్రి స్మృతి చిహ్నాలుగా కట్టించింది. ఆ ధర్మశాలలు సత్రాజిత్తు పేరు స్ఫురించేలాగ సత్రములు అని పీలువబడ్డాయి.

అట్టుపిమ్మట కొంతకాలానికి కృష్ణ బల రాముల చెల్లెలైన సుభద్రకు అర్జునుడితో వివాహం జరిగినప్పుడు, సత్యభామ శ్యమం తకమణిని సుభద్రకు అరణంగా పెట్టింది. ఆ విధంగా శ్యమంతకమణి పాండవులను చేరింది.

మణి కూర్చిన బంగారం ధర్మరాజు రాజ సూయయాగం చేయడానికి బాగా ఉపయోగ పడింది. తరువాత ధర్మరాజు జూదమాడి తనతో బాటు తమ్ములనూ, ద్రౌపదినీ, రాజ్యాన్నీ ఓడి పోయాడు. రాజసూయ యాగం చూసి దుర్యో ధనుడికి కన్ను కుట్టింది. ద్రౌపదిని పరాభవిం చాలనే దుశ్చింతయేంది. పాండవుల పురోహితు డైన ధౌమ్యుడు తొలినుండి అనేక అనర్థాలకు కారణమవుతూ వచ్చిన శ్యమంతకమణిని విసర్జించమని చెప్పగా అర్జునుడు మణిని వింటికి సంధించి బలంగా భూమికేసి కొట్టాడు. మణి భూగర్భంలో నిక్షిప్త పడిపోయింది.

పాండవులు జూదంలో కౌరవులకు ఓడి అర్ణావాసం చేస్తూండగా, ఒకూడు నారదుడు వారి వద్దకు వచ్చి, రాజ్య ప్రాప్తికి భక్తిశధ్దలతో విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ఆరాధించి గణేశవ్రతాన్ని చేసి, తరవాత అజ్ఞాతవాసానికి వెళ్ళమని చెప్పాడు.