మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం!

మైదరాబాదులో ఇటీవలే ముప్పై రెండవ జాతీయ క్రీడోత్సవాలు ఘనంగా జరిగాయి. ఈనెల క్విజ్ క్రీడారంగానికి సంబంధించినది. మన క్రీడాకారులు, క్రీడాకారిణులు కొందరు ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించడం మనం సంతోషించతగ్గ విషయం.

1. ప్రథమ ఆసియా క్రీడలు ఎప్పుడు, ఎక్కడ జరిగాయి?

2. 1982 వ సం. ఢిల్లీలో జరిగిన 9వ ఆసియా క్రీడల 'మస్కట్' (చిహ్నం) ఏమిటో తెలుసా?

3. 9వ ఆసియా క్రీడలలో 20 కి.మీ. నడకపందెంలో స్వర్ణపతకం సాధించిన క్రీడాకారుడు ఎవరు?

4. 1908 వ సం. నుంచి ఒలింపిక్ క్రీడలలో భారత్ హాకీ ఛాంపియన్ షిప్ ఎన్నిసార్లు గెలుచుకున్నది?

5. ఒలింపిక్స్ లో ఫైనల్స్ వరకు చేరుకున్న క్రీడాకోరిణి ఎవరు?

6. ఆసియా క్రీడలలో మొట్టమొదటి బంగారుపతకం సాధించిన మహిళ ఎవరు?

7. కొన్ని క్రీడలకు కింది ట్రోఫీలను బహూకరిస్తారు. ఏ ఏ ట్రోఫీలు ఏ ఏ క్రీడలకు ఇస్తారో చెప్పగలరా?
ఎ) రాణీ ఝాన్సీ ట్రోఫీ బి) ది లిటిల్ మాస్టర్ సి) ముత్తయ్యా కప్

8. కొందరు సుప్రసిద్ధ భారతీయ క్రీడాకారులకు కొన్ని బిరుదనామాల్లాంటి మారుపేర్లు న్నాయి. ఈ కింది మారుపేర్లు ఎవరివో చెప్పగలరా?
ఎ) ఫైయింగ్ శిక్షో బి) లిటిల్ మాస్టర్ సి) విజార్డ్

9. ఇంగ్లీష్ ఛానెల్ ను ఈదిన తొలి భారతీయుడు ఎవరు? ఎప్పుడు? 1960 లో ఆయన వేరొక ప్రత్యేకతను కూడా సాధించాడు. అది ఏమిటి?

10. ప్రపంచ బాడ్మింటన్ ట్రైటిల్ ను సాధించిన మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు? ఏ వయసులో ఆయన నేషనల్ జూనియర్ ఛాంపియన్ షిప్ ను గెలుచుకున్నాడు?

11. ప్రపంచంలోనే ఎత్తయిన 'క్రీకెట్ పిచ్' ఇండియాలో ఉంది. అది ఎక్కడ?
(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

జనవరి 2003 క్విజ్ సమాధానాలు

1. 10,000 మెగావాట్.

2. 1983.

3. జర్మనీ.

4. పృథ్వి.

5. రాకేష్ శర్మ 1984, ఏప్రిల్, 3.

కల్పనా చేలా - 1997

అక్టోబర్ 19.

6. 1957.

7. 1953.

8. కోల్ కత.

1954 - నూతన సచివాలయం
(14 అంతస్థులు).