మరోసారి బడితెపూజ తప్పదు. పాండి, పోయి
ఒళ్ళు వంచి కష్టపడి బతకండి!” అన్నది.

దొంగలిద్దరూ బతుకుజీవుడా అని మెనక్కు
తిరిగి చూడకుండా పారిపోయారు. ఆ వెంటనే
విశాచాలు తమ నిజరూపంలో కనిపించాయి.
వాటిని చూస్తూనే దొంగలు నిర్బంధించి తెచ్చిన
అమ్మాయిభయపడిపోయింది. కానీ విశాచాలు
మంచిగా మాట్లాడటంతో స్థిమితపడి, తన
పేరు లక్ష్మి అనీ, సవతితల్లి పెడుతున్న బాధలు
భరించలేక రహస్యంగా కొంత డబ్బూ, తన
కన్నతల్లి నగలూ మూటగట్టుకుని పారిపోయి
వచ్చి ఈ దొంగలపాలబడ్డాను చెప్పింది.

విశాచాలు లక్ష్మికి, అవ్వా మనవళ్ళ కథ
చెప్పి, “ఇంత చక్కని అమ్మాయి, చంద్రాన్ని
పెళ్ళాడితే బావుంటుందని మాకనిపిస్తున్నది,
నువ్వేమంటాపు, అవ్వా?” అంటూ అడిగాయి.

పిశాచాల మాటలకు అవ్వమహదానంద
పడిపోతూ, లక్ష్మి బుగ్గలు పుణికి ఏదో అనబో
యేంతలో, అల్లంత దూరం నుంచి, “అవ్వా!
అవ్వా!” అంటూ చంద్రు కేకలు వినివించాయి.

అవ్వ మెటనేలక్ష్మిచెయ్యించి గట్టిగా పట్టుకుని
ఇవతలికి వచ్చి, “ఒరే, అబ్బీ! ఇక్కడున్నానా...
ఇటూ,” అంటూ కేకిచెట్టింది.

చంద్రం, అవ్వ దగ్గరకు వచ్చి, ఏడుపు
గొంతుతో, “అవ్వా, ఏదో కోపం కొద్దీ ఒకమాట
అంటే, ఇలా చీకట్లోపడి అడవికి వెళ్ళడ
మేనా? డబ్బు పోతే పోయింది. నువ్వులేకుండా,
నేనెలాబతగ్గలను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అవ్వ బోసినవ్వులు
నవ్వుతూ, “డబ్బెక్కడికి పోయిందిరా! నీకు
మహాలక్ష్మిలాంటి పెళ్ళాన్ని సంపాదించుకుని
మరీ నిక్షేపంగా తిరిగి వచ్చింది. ఇదుగో
చూడు!” అంటూ లక్ష్మిని ముందుకు లాగి
మనవడికి చూపెట్టింది.

చంద్రం, లక్ష్మి అందచందాలు చూసి
ముగ్భుడైపోయాడు. లక్ష్మి కూడా అతణ్ణి
చూస్తూనేసిగ్గుతో తలదించుకున్నది. చంద్రం
రాష్ట్రం చూస్తూనే అదృశ్యంగా వున్నవిశాచాలు,
“ఆహా, ఎంచక్కని జోడు! శుభం శుభం!”
అంటూ పాకలోంచి వెళ్ళిపోయాయి.

రెండువారాల తరూత ఊరి గుడిలో చంద్రా
నికీ, లక్ష్మికీ పెళ్ళి జరిగింది. భార్య ఇచ్చిన డబ్బు
కూడా కలిపి పట్నంలో వ్యాపారం ప్రారంభించిన
చంద్రానికి పట్టిందల్లా బంగారమైంది. తనను
పువ్వుల్లో పెట్టి చూసుకుంటున్న ఆ దంపతుల
దగ్గర, అవ్వ మహారాణీలా జీవితం గడిపింది.