అధర్మం. ఏరుడనైన నేను అటువంటి పనికి
అంగీకరించలేను," అని సమాధానం చెప్పి,
మళ్ళీ చెట్టుకిందకు చేరుకొన్నాడు.

మరికొంతసేపైన తరువాత దగ్గరవున్న
నదికి స్నానానికని వెళ్ళాడు కంఠీరవుడు.
అతడు వెళ్ళగా చూసి రాజకుమార్తె కూడా
ఆ చెట్టుకిందకు వెళ్ళింది. అతడు తిరిగి
వచ్చేసరికి ఆమె అదృశ్యమైంది.

కంఠీరవుడు గిరిదుర్గం చేరుకొనేటప్పటికి
యోధుడు గండ్రగొడ్డలితో సిద్ధంగా వున్నాడు.
"మాట తప్పని నిన్నుచూస్తేనాకు చాలాసంతో
షంగా వుంది," అని కంఠీరవుణ్ణి ఎంతగానో
మెచ్చుకొన్నాడు.

కంఠీరవుడు తయారుగా నిలబడి,
"మిత్రమా! బదులుదెబ్బ తీసుకో," అన్నాడు
సంతోషంతోనూ, ధైర్యంతోనూ. "ఒక్క దెబ్బ
మాత్రుమేసుమా!" అని పాపచ్చరిక కూడా చేశాడు.

ఈ పెచ్చరిక విని యోధుడు పకపక
నవ్వాడు. “ఒక్క దెబ్బ! ఈ దెబ్బకు తట్టుకొని
బయటపడగలననుకొంటున్నాడు కాబోలు,
అమాయకుడు!” అనుకొన్నాడు తనలో.
తళతళమెరిసే తన గండ్రగొడ్డలితో బలంకొద్దీ
ఒక్కవేటు వేశాడు, కంఠీరవుడి కంఠంమీద.

ఆశ్చర్యం! గండ్రగొడ్డలి కంఠంలో సగం
వరకు దిగింది. కాని, ఒక్క నెత్తురు బొట్టయినా
కింద రాలలేదు. కంఠీరవుడు తొణకకుండా
అలా నిలబడే వున్నాడు! యోధునితోపాటు
కంఠీరపుడికీ అపరిమితమైన ఆశ్చర్యం కలిగింది.
కంఠీరవుడు ఆ గొడ్డలిని ఇవతలకు లాగేసి,
ఒక్కసారి మెడ తడివి చూసుకొంటే, అతనికి
ఏమీ జరగనట్టే అనిపించింది.

యోధుడు కోపం పట్టలేక, “మోసం!
మోసం!!” అంటూ మళ్ళీ గొడ్డలిని ఎత్తబో
యాడు. కంఠీరపుడు ఉగ్రుడైఖగ్గం దూశాడు.
అంతలో గిరిదుర్గ మహారాజు, రాజపుత్రికా
అక్కడికిమ్చి, వారిని ఆపుచేశారు. తకుపకారు
చేసిన కంఠీరవుడికి తెలియకుండానే, అతని
కవచంలో మహిమగల తన ఉంగరం దాచిన
సంగతి రాజపుత్రి తండ్రికి తెలియజెప్పింది.

నిజం తెలియగానే, ఎవరి ధర్మం వారు నెర
వేర్చుకొన్నందుకు కంఠీరవుణ్ణీ, రాజపుత్రినీ
మెచ్చుకున్నాడు యోధుడు. తరువాత-
కంఠీరవుడి ధర్మబుద్ధికీ, ధైర్యానికీ సంతోషించి,
రాజు అతనికి తన కూతురునిచ్చి వైభవంగా
వివాహం చేశాడు. యోధుడు కూడా దంపతు
లను దీవించాడు.