చెపుతూ అంతర్ధానమయ్యాడు. సత్రాజిత్తు
కృష్ణుడి కాళ్ళు కడిగి కన్యాదానం చేసే తన
అదృష్టానికి పొంగిపోతూ, కృష్ణుడితో సత్య
భామ వివాహాన్ని మహా వైభవోపేతంగా
జరిపించాడు.

తరువాత కృష్ణుడు జాంబవతిని వివాహం
చేసుకొన్నాడు. జాంబవంతుడు కృష్ణుడితో,
“కృష్ణా! నీపు రామావతారులో ఉన్నప్పుడు నీతో
యుద్ధంచేయాలని అభిలాషను వ్యక్తుచేశాను.
నీవంటి అల్లుడిని పొందిన జనకమహారాజు
అదృష్టానికి అసూయపడుతున్నానని కూడా
అన్నాను. ఆరెడు కోరికూలు ఈ అవతారంలో
ఇప్పుడు తీర్చావు. నేను ధన్యుణ్ణి, జీవన్ను
క్తుణ్ణి!” అని చెప్పి తపస్సు చేసి తరించడానికి
అర్హ్యాల్లోకి వెళ్ళిపోయాడు.

కొంతకాలం తరువాత శతధన్యుడు కసితో
సత్రాజిత్తును చంపి మణిని తీసుకుని కృత
వర్మ అక్రూరులు తోడుగా పారిపోయాడు.

కృష్ణుడు సత్యభామను ఓదార్చి శతధన్యుడిని
యుద్ధంలో సంహరించాడు. అక్రూర కృత
వర్మలు మణితో పారిపోయారు. వారిని వెదకి
పట్టి కృష్ణుడు మణిని తీసుకొచ్చి, తండ్రి జ్ఞాపక
చిహ్నంగా ఉంచుకోమని సత్యభామకు
ఇచ్చాడు.

కృష్ణుడు మిత్రవింద, కాలింద, భద్ర,
నాగ్నజితి, లక్షణ అనేవారిని కూడా వివాహం
చేసుకొన్నాడు. ఎనమండుగురు భార్యలతో
కృష్ణుడు భోగభాగ్యాలతో తులతూగుతూ
ప్రతి ఏటా వినాయకచవితిని భక్తిశ్రధ్ధలతో
జరుపుతూ వచ్చాడు.

శ్యమంతకమణి ప్రభావం వల్ల సత్యభామ
అంతపురం అంతులేని బంగారంతో నిండి
పోయింది. ఆ బంగారంతో సత్యభామ రత్న
రాసులనూ, అమూల్యాభరణాలనూ, చీని
చీనాంబరాలనూ కోకొల్లలుగా తనఇంట నింపు
కొంది. అష్టమహిషులలో తానే ఐశ్వర్యవంతు
రాలననే సంపద్గర్వంతో పాటు, తానే అందరి
లోకీ అధికురాలననీ, కృష్ణుడికి ఇష్టభార్యననే
అహంభావంఆమెలో క్రుమక్రుమంగా పెరిగింది.

కృష్ణుడి అష్టమహిషులలో జాంబవతి
గొప్ప వైణిక విద్వాంసురాలు. నారదుడు
ఒకనాడు తన మహతివీణనువాయించుతూ
మహదానందంతో గగన మార్గంలో పయని
స్తూండగా పరిహాసం చేస్తూన్నట్లుగా పకపక
మంటూ నవ్వు వినిపించింది.

నారదుడు నివ్వరపోయి, “ఎవరా నవ్వేది?
ఎందుకు నవ్వుతున్నావు?” అంటూ నలు
దెసలా చూశాడు.

“నారదా! ఇంకా నీపు చాలా నేర్చుకోవలసి
ఉంది. నీ వీణావాదానికి నీపు నీలో పొంగి