పిల్లలు కాంచనమాలా, కాంచనవర్మా ఎలా వున్నారు?” అని అడిగాడు.

మంగళవర్మ ఏదో జవాబివ్వబోయి, తల వంచి తన కొయ్యకాలు కేసి ఒకసారి చూసు కుని, తరవాత తల ఎత్తి దేవశర్మకేసి చూస్తూ, “ఇలాంటి ప్రశ్నలకు జవాబివ్వాలంటే వైద్య దేవుల అనుమతి కావాలి,” అన్నాడు.

“నీ గురుభక్తి మెచ్చదగిందే వర్మా” అని జయశీలుడు అతణ్ణి మెచ్చుకుని, “అయితే, నా ప్రశ్నలను వైద్యదేవుణ్ణే అడుగుతున్నాను,” అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి, “జై, మహాకాళా!” అంటూ సిద్ధసాధకుడు నరూనరం మీద ఎక్కి వచ్చి, “జయశీలా! నువ్వలా తాపీగా ఈ నీటిపక్తి వెధవల్లో మాట్లాడతావేం? అవతల ఆమొసలి ముఖంవాడూ, వాడినేస్తాలూ, ఆ దిక్కుమాలిన పక్షుల రథం ఎక్కి పారిపోవాలని చూస్తున్నట్టున్నది,” అన్నాడు.

“సాధకా, నిజంగా వాళ్ళు పారిపోవాలని చూస్తే, మనం ఆపగలమా? ఒకవేళ వాళ్ళు పోయినా, ఇక్కడ వాళ్ళ అనుచరులిద్దరున్నారు కదా!” అన్నాడు జయశీలుడు.

సిద్ధసాధకుడు మంగళవర్మకేసీ, దేవశర్మ కేసీ కళ్ళురుముతూ ఒకసారి చూసి, “ఈ మంగళవర్మ మనం ఎరిగినవాడే! ఈ రెండో అతను నీటిమనిషిలా లేడు. మనం మాయా సరోపరం చేరటానికి సాయపడేవాళ్ళు నదిలోకి వెళ్ళారు. వాళ్ళు అటునుంచి అటే పారిపోవ టంజరిగితే, ఇక ఇప్పట్లో మనం మాయాసరో వరాన్ని చేరలేం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దేవశర్మ చిన్నగా కోపం తెచ్చుకుని, “సాధకా, నీలో ఆలోచనకన్న,

ఉద్రేకంపాలెక్కువలా వుంది. ఆ మకరకేతు పనిగట్టుకుని, ఈ కొండ ప్రాంతాలకు ఎందు కొచ్చడనుకున్నావు? నిన్నూ, నీ మిత్రుణ్ణీ ఆ మాయాసరోవరానికి తీసుకుపోయేందుకే. అక్కడ భయంకరులైన జలవృక రాక్షసుడి అనుచరులతో, మీ ఇద్దరూ పోరాడి, ప్రాణాలతో బయటపడవసి వుంటుంది,” అన్నాడు.

“జలరాక్షసులా? వాళ్ళను మహాకాలుడి అండతో, ఈ శూలానికి గుచ్చి, నీటి నుంచి లాగి, ఒడ్డున పడవేయగలను. ఇక జయశీలుడా! అతడి దగ్గిర మహాకాలుడి బంటు కాలకాలుడు స్వయానా బహరాకరించిన ఖండ్గం వుండనే వున్నది,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

దేవశర్మ ఎమో తెలియని సాధకుడు అతడితో గిల్లికజ్జా పెట్టుకునే ప్రమాదం వున్నదని గ్రహించిన జయశీలుడు, దేవశర్మతో, “అయ్యా, వైద్యదేవా! మీ శిష్యుడైన ఈ మంగళవర్మను పంపి, నదిలో మకరకేతు హంసలరథం వాడితో