తనమీదమోపబడ్డఅభాండానికిచింతించి
ప్రయోజనం లేదని కృష్ణుడు దిటవు తెచ్చు
కొని, “విఘ్నీశ్వరా! ఇదంతా నీ లీల. తరువాత
నీ దయ!” అని కొంతోపు మనులో ధ్యానించి,
శ్యమంతకమణిని అన్వేషించడానికి అరణ్యా
ల్లోకి వెళ్ళాడు.

జరిగినదేమంటే: సత్యభామను సత్రాజిత్తు
వరుసకు తనకు మేనల్లుడైన శతధన్యుడనే
రాజుకిచ్చి వివాహం చేసే నిర్ణయానికొచ్చి, తన
తమ్ముడు ప్రసేనజిత్తును, శతధన్యుడితో మాటా
మంతీ చేసి రమ్మని పంపాడు. ప్రసేనుడు
శ్యమంతకమణిని ధరించి అరణ్య మార్గంలో
వెళ్తూండగా ఒక సింహం మణి చేత ఆకర్షింప
బడి అతణ్ణి చంపింది. ఆ సింహాన్ని జాంబవం
తుడు చంపి, మణిని తీసుకుపోయి, తన
కుమార్తె జాంబవతికి ఇచ్చాడు.

మణిని ధరించి వెళ్ళిన తమ్ముడు తిరిగి
రాకపోవడంతో, దిగ్గ్రాంతికి గురైనసత్రాజిత్తు,

ఒక్కుడు మణిని అడిగిన కారణంగా కృష్ణుడే
తన తమ్ముణ్ణిసంహరించి మణిని అపహరించా
డని చాటాడు.

సత్యభామను పెళ్లాడ్డానికి ఉవ్విళ్ళురు
తున్న శతధన్యుడు, జరాసంధుడు మొదలైన
కృష్ణుడి శత్రువులైన రాజులు సత్రాజిత్తును
బలపరిచి పగతీర్చుకోడానికి సాయపడతా
మంటూ కబురు పెట్టారు.

మణిని అన్వేషిస్తూ వెళ్ళిన కృష్ణుడు,
అరణ్యంలో ఒక చోట చచ్చిపడి ఉన్న ప్రసే
నుడినీ, సింహాన్నీ, జాంబవంతుడి అడుగు
జాడలనూ చూసి జాంబవంతుడి గుహకు
వెళ్ళాడు.

గుహలో నవ యవ్వనవతి, సుందరి
అయిన జాంబవతి మణిని బంతిలాగ
ఎగరవేసి పట్టుకొంటూ ఆడుకొంటున్నది.
జాంబవతి పసిపిల్లగా అరణ్యంలో జాంబ
వంతుడికి దొరికిన అనాధ రాజపుత్రిక.
అతడామెను తన గుహకు తీసుకు వచ్చి
ముద్దుల కూతురుగా పెంచుకొచ్చాడు.

మణిని తీసుకొనడానికి కృష్ణుడు ఆమె
చేతిని పట్టుకొన్నాడు. జాంబవతి చేతిని
విడిపించుకోవడానికి ప్రయత్నించకుండా
తల వాల్చి సిగ్గుదొంతరలతో క్రీగంట కృష్ణుణ్ణి
చూస్తున్న సమయంలో జాంబవంతుడు
గుహకు వచ్చి, కృష్ణుడిపై లంఘించాడు. ఇద్ద
రికీ పన్నెండు రోజులపాటు గొప్ప యుద్ధం
జరిగింది. కృష్ణుడు పిడికిటితో దిమ్మతిరి
గేలా జాంబవంతుడి గుండెమీద బలంగా
పాడిచాడు. ఆ బలమైన పోటుతో రాముడే
కృష్ణుడుగా అవతరించాడని జాంబవంతుడు
గుర్తించాడు.