పరిపాలించిన ఆరుతరాల రాజుల చిత్రపటాలు కూడా ఉన్నాయి. కనకసేనుడి తండ్రిచిత్రసేన మహారాజు ఏడవతరం వాడు. తన తండ్రిచిత్రపటాన్ని కూడా కళానిలయంలో తన తాత ముత్తాతల సరసన అమర్చాలని కనకసేను డికి కోరిక కలిగింది.

తన తండ్రి చిత్రపటాన్ని చిత్రించమని ఆస్థాన చిత్రకారులను కోరాడు. అయినా వారు చిత్రించిన చిత్రపటాలు ఆయనకు నచ్చలేదు. తనకు నచ్చిన రీతిలో మహారాజు చిత్రపటాన్ని చిత్రించినవారికి గొప్ప బహుమతులిస్తానని కనకసేనుడు ప్రకటించాడు.

ఆ ప్రకటనను విని రాజధానిలోని సుప్రసిద్ధచిత్రకారులందరూ, చిత్రసేన మహారాజు చిత్రుటాలను చిత్రించి, రాజు దగ్గుకితీసుకు వెళ్ళారు. అయితే వాటిలోనూ ఏ ఒక్కటీ కనకసేనుడికి నచ్చలేదు.

ఎందుకంటే - మహారాజుకు కుడి కన్ను మెల్ల. దానిని అలాగే చిత్రించిన చిత్రాలను చూసి, “ప్రధాన జ్ఞానేంద్రియమైన నేత్రం లోపభూయిష్టంగా ఉంది. మహారాజును వికలాంగుడిగా భావితరాలకు చూపడం భావ్యం కాదు. దీనిని కూనిలయంలో అమర్చలేము,” అనేవాడు.

మెల్లకన్ను లేకుండా సలక్షణంగా చిత్రించబడిన చిత్రాలను చూసి, “దీనికీ మహారాజు గారికీపోలేకే లేదు!” అని అసంతృప్తితో పెదవి విరిచేవాడు.

కనకసేనుడికి తృప్తి కలిగించే విధంగా ఏ ఒక్కరూ చిత్రసేనమహారాజుచిత్రాన్ని చిత్రించలేకపోయారు.

ఆసమయంలో మారుమూల కుగ్రామం నుంచి శశాంకుడనే ఒక యువచిత్రకారుడు బతుకుతెరువు వెతుక్కుంటూ రాజధానికి వచ్చాడు. రాజు చేసిన ప్రకటన గురించి విని, సంతోషంగా వెళ్ళి రాజును దర్శించి, ఆయనకు తృప్తి కలిగించేలా మహారాజు చిత్రపటాన్ని చిత్రించగలనని చెప్పాడు.

రాజు ఆశ్చర్యంతో, “మహామహులైన చిత్రకారుల వల్లనే కాలేదు. నీవల్లనవు తుందా? ఇప్పటికే చిత్రాలను చూసి చూసి విసుగెత్తిపోయాను. నువ్వు కూడా సంతృప్తి కరంగా చిత్రించలేకపోయావో, శిక్షకు గురికావలసి ఉంటుంది. ఆలోచించుకో,” అన్నాడు.

“చిత్రం, ప్రభూ! అయితే ఒక విన్నపం,” అన్నాడు శశాంకుడు.

“ఏమిటి?” అని అడిగాడు రాజు అనుమానంగా.