## కళలు – హస్తకళలు

చిత్రలేఖనం రాజస్థాన్ ప్రాచీన కళ. భారతీయ చిత్రలేఖనంలో రాజస్థాన్ విలక్షణమైన చిన్న చిన్న చిత్రాలకు ప్రత్యేకస్థానం ఉన్నది. మేవార్, కోట, జైపూర్, బికానేర్, మర్వార్ మొదలైన శైలులు ఉన్నాయి. ఒక్కొక్క శైలీ ఒక్కొక్క విలక్షణమైన విశిష్ట లక్షణాలు కలిగి ఉన్నాయి. చిత్రలేఖనాల వస్తువు, శైలి శైలికీ భిన్నంగా ఉంటుంది. కోట చిత్రలేఖనం కొండలు, కోనలు, నదులు, అడవులు, వేట మొదలైనవాటిని చిత్రిస్తుంది. చిత్ర లేఖనం అన్ని శైలులలోనూ శ్రీకృష్ణుడి జీవితానికి సంబం ధించిన దృశ్యాలను ప్రధానవస్తువుగా చిత్రిస్తారు.

ఆభరణాలకు కూడా రాజస్థాన్ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. మొగలుల కాలంలో స్వర్ణ భరణాలకు ఈ ప్రాంతం కేంద్రంగా విలసిల్లింది. బంగారం పూతపనులకు కూడా ఇది పేరుగాంచింది. జైపూర్ ఎనామిలింగ్‌కూ, విలువైన మణులకూ, కృతిమ మణులకూ ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఈనాడు కూడా బంగారం మీదే కాకుండా వెండి, ఇతర లోహాల మీద పూతపనులు చేస్తారు.

ఆ తరవాత మరొక సైనికుడు వచ్చి శక్తికొద్దీ ప్రయత్నించి, పైకి లాగలేకవెళ్లిపోయాడు. వేరొక సైనికుడు వచ్చి తన బలమంతా ఉపయోగించి కత్తిని లాగబోయి బోర్లపడ్డాడు.

ఇలా సైనికులందరూ ప్రయత్నించారుగాని, ఏ ఒక్కరూ ఖడ్గాన్ని పైకి లాగలేకపోయారు. ఆఖరికి దళనాయకుడే ముందుకు వచ్చి లాగడానికి ప్రయత్నించి, సాధ్యపడక వెనక్కు తిరిగాడు, సైనికులు ఓటమిని అంగీకరించి, వెనుదిరిగి వెళ్ళిపోయారు.

ఆ తరవాత భానుప్రియ నేలలోకి గుచ్చిన ఖడ్గాన్ని పట్టి బలంగా పైకి లాగింది. అది వెంటనే వచ్చేసింది. ఆ వేగంలో ఆమె చేయొకటి తల పాగాకు తగలడంతో అది పక్కకు కదిలి ఆమె పాడవైన శిరోజాలు బయటపడ్డాయి.

ఆ సమయంలో ఎవరో పెద్దగా నవ్వడం విని ఆమె తల తిప్పి చూసింది.

“నువ్వు స్త్రీవా?” అంటూ ఆశ్చర్యపోయాడు అటుకేసి వచ్చిన ఆమె మిత్రులలో ఒకడైన క్షురకుడు గట్టిగా నవ్వుతూ.

లోపలి అశ్వాలను పరిశీలించి చూస్తూన్న రెండవ మిత్రుడైన రాజపుత్ర యువకుడు అలికిడి విని తల తిప్పి చూశాడు. తనతో వచ్చింది యువ కుడి వేషంలోని యువతి అని గ్రహించి, ఆమెను సమీపించి అలా రావలసిన కారణం అడిగాడు.

భానుప్రియ ఎలాంటి దాపరికం లేకుండా తన కథనంతా వివరించింది.

ఆ వీరుడు ఆమె మాటలు విని, ఆమె దృథ