“అవును. నువ్వన్నది ముమ్మాటికీ నిజం!
నువ్వు చెప్పిన మందార పర్వతానికి ప్పుడే
వెళతాను. నేనే నాకు కావలసినన్ని పూలు కోసి
మాలగా కట్టి ధరిస్తాను,” అంటూ అంధకుడు
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

నారదుడు చెప్పిన వివరాల ప్రకారం వెతు
క్కుంటూ వెళ్ళిన అంధకుడు మందార పర్వత
శిఖరాగ్గాన్ని చేరుకున్నాడు. నేల కనిపించకుండా
పూచిన మందారపుష్పాలను చూసి అమితానం
దంచెందాడు. “ఆహ! ఇవన్నీ నాకే సొంతం!
అద్భుతమైన వాసన! చెట్లలో, మొక్కలలో,
తీగలలో ఎటు తిరిగినా అందమైన పువ్వులే!
ఇవన్నీ నాకే సొంతం! నాకే సొంతం! వేరెవ్వరినీ
ఈ కొండదురిదాపులకు రానివ్వను, రానివ్వను,”
అంటూ దిక్కులు విక్కటిల్లే విధంగా వికటాట్
హాసం చేస్తూ, గెంతులు వేయసాగాడు.

కొంతసేపటికి ఉద్యానవనంలా ఉన్న ఒక
సుందర ప్రదేశంలో ఇద్దరు స్త్రీ పురుషులు
విహరించడం వాడు గమనించాడు. దాంతో
వాడి అరికాలి మంట నెత్తికెక్కింది. పట్టరాని
ఆగ్రహంతో పళ్ళు పటపటలాడిస్తూ, ఆ జంట
ఉన్నచోటికి పరిగెత్తాడు. తను చూసినదంతా,
తనకు నచ్చినదంతా తనకే సొంతం కావాలన్న
రాక్షస స్వార్థం వాడి ఆవేశానికి ఆజ్యం పోసింది.

“ఎవరు మీరు? ఇక్కడెందుకున్నారు?
వెళ్ళిపొండి వెంటనే. లేకుంటే ఈ క్షణమే
మిమ్మల్ని శిఖరాగ్రం నుంచి కిందికి పడదోసి
యమపురికి పంపగలను!” అంటూ గజ్జించాడు.

ఆగ్రహావేశం కారణంగా అక్కడున్నది
సాక్షాత్తుపార్వతీ పరమేశ్వరులన్న సంగతి వాడు
గ్రహించలేకపోయాడు.

పరమశివుడు వాడికేసి వింతగా చూశాడు.
అయితే, అంధకుడిలోని ఆవేశం తగ్గలేదు.
క్షణం క్షణం ఓర్పు నశించసాగింది. మనోహర
మైన అక్కడి ప్రశాంత ప్రకృతి దృశ్యాలు కానీ,
మనోజ్ఞమయిన పుష్పపరిమళాలుగానీ వాడిమీద
ఎలాంటి ప్రభావమూ చూపలేకపోయాయి.

తన ఆజ్ఞను పాటించలేదన్న ఆగ్రహంతో
వాళ్ళిద్దరినీ పట్టుకోవడానికి చేతులు సాచి,
కోరల నోరు బార్లా తెరుస్తూ ముందుకు ఉరక
బోయాడు.

మరుక్షణమే పరమశివుడి త్రిశూలం అంధ
కాసురుడి గుండెలోకి దూసుకుపోయింది.
శిఖరం పైనుంచి కొండ పాదతలంలో పడి
ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. స్వార్థపూరిత దీర
హంకారమే వాడి మరణానికి కారణమయింది.

దేవతలకే గాక, మూడు లోకాలలోని సాధు
జనులందరికీ ఆదుర్మార్గుడి పీడతొలగిపోయింది!