వేటు వేశాడు. ఆశ్చర్యం! గండ్రగొడ్డలి కంఠంలో
సగం వరకు దిగింది. కాని ఒక్క నెత్తురుబొట్టు
అయినా కింద రాలలేదు. యోధుడు నిలబడే
వున్నాడు!

గొడ్డలి లాగేసి, మెడ తడుముకున్నాడు.
అంతే. అతనికి ఏమీజరగనట్టే అనిపించింది.
ఎప్పటిలాగే అతను నువ్వుతూ, కంటీరవుడి
కేసు చూసి, “ఓయీ! మాట త్పుకనీవు, సరిగా
మళ్ళీ ఈ రోజునాటికి, నేనుండే ఫలానా
గిరిదుర్గానికి హచ్చియ్యి,” అంటూ, గుర్రం ఎక్కి
వెళ్ళిపోయాడు. అందరూ నిర్ఘాంతపోయారు.

యేడాది ఇట్టే గడిచిపోయింది. చూస్తూ
వుండగానే విజయదశమి దగ్గరపడింది. ఆ
యోధుడి మహిమను గురించి రాజుగాని,
మంత్రిగాని ఏమీనిర్థారణ చేయలేకోయారు.
ఏమైనాకానీ, మాట నిలుపుకోవాలంటే కంటీర
వుడు గిరిదుర్గుమెళ్ళితీరుముసిందే, మాట నిలుపు

కోకుంటే రాజుకూ, రాజ్యానికీ కూడా కళంకం.
కనుక బాగా ఆలోచించి విక్రమదేవుడూ,
పరివార్యు కంటీరపుణ్ణి సాగనంపారు.

సాగనంపారే కాని, తమ సేనాని మళ్ళీ
తిరిగి వస్తాడనే నమ్మకం ఎవళ్ళకూ లేదు.
అటువంటి ఘనుడు తమకు లేకుండా
పోతున్నాడే అని వారెంతో విచారించారు.

కంటీరవుడు సంతోషంతో బయలుదేరి,
రాత్రింబగళ్ళు అరణ్యాలలో ప్రయాణం
చేస్తూ పోయాడు. అలసిపోవటం చేత గుర్రం
దిగి, బడలిక తీర్చుకొందామని ఒకచెట్టుకింద
కూర్చున్నాడు.

అంతలోనే, ఒక ఆర్తనాదం అతనికి విని
పించింది. గప్పున లేచి, ఏమిటా అని పోయి
చూడగా-దెంగలుబారిని పడిన ఒకరాజపుత్రిక
ఆమె. కంటీరవుడు ఖఢ్గం దూసే సరికి దొంగల
గుంపు చెల్లచెదురైపోయింది.

రాజపుత్రికి కట్టివున్న కట్లు అన్నీ విప్పి
కుశల ప్రశ్నలు వేసి, తమె సమాచారాలన్నీ
తెలుసుకొన్నాడు కంటీరవుడు. ఇటువంటి
ఆపద నుండి తనను రక్తించినందుకుగాను
ఆ రాజపుత్రి ఒకమహిమగలు ఉంగరు అతనికి
బహుమతి ఇస్తూ, “ఈ ఉంగరు ధరించండి.
ఇది దగ్గర ఉంటే ఎటువంటి శక్తివంతమైన
ఆయుధాలైనా మీకు హాని చేయలేవు,” అని
చెప్పింది.

కంటీరవుడు ఉంగరాన్ని తీసుకోలేదు.
“ఆనాడు నేను యోధుణ్ణి పదునైన గండ్ర
గొడ్డలితో కంఠం మీద దెబ్బకొట్టాను. అదే
విధంగా నేను అతనివల్ల మళ్ళా బదులుదెబ్బ
తినటమే ధర్మం. మహిమగల ఉంగరాన్ని,
మాటుపెట్టుకుని నేను వెళ్ళటం కేవలం