విద్యార్థియాన్ని ఎవరు, ఎప్పుడు నెల
కొల్పారో ఇతమిత్తంగా తెలియదు గాని,
ఇది ఐదవ శతాబ్దంలో నెలకొల్పబడి
వుండవచ్చని భావిస్తున్నారు. 5 వ
శతాబ్దంలో ఈ ప్రాంతాన్ని పరిపాలించిన
నరసింహగుప్త బాలాదితుడనే గుప్త
చక్రవర్తి సలందలో పెద్ద ఆలయం
నిర్మించి, అందులో 80 అడుగుల ఎత్త
యిన బ్రహ్మాండమైన బుద్ద విగ్రహాన్ని
ప్రతిష్ఠించినట్టు హుయాన్ త్సాంగ
తెలియజేశాడు. ఆయన సలందను
సందర్శించిన ప్పుడు శిలాభద్రుడనే
పండితుడు విశ్వవిద్యాలయ కులపతిగా
వ్యవహరించేవాడు.

టిటెట్, చైనా, ఇండోనేషియా
ద్వీపాలు ముఖ్యంగా జావా మొదలైన
దూరప్రాంతాలనుంచి కూడా విద్యార్థులు,
నలందా విశ్వవిద్యాలయంలో విద్య
నభ్యసించడానికి వచ్చేవారు.

విశ్వవిద్యాలయంలో ప్రధానభాగం-
మూడు భవనాలలో విస్తరించిన గ్రంథా
లయం. వాటిలో ఒక భవననం తొమ్మిది
ఆంతస్థులు కలిగి వుండేదట. ఆ కాలంలో
ప్రపంచంలో కెల్లా అత్యధిక గ్రంథాలు
ఇక్కడే వుండేవని చెప్పుకుంటారు.

ఇంత గొప్ప విశ్వవిద్యాలయం ఎలా
నాశనమయి పోయిందో అంతుబట్టడం
లేదు. ఏదో అగ్నిప్రమాదానికి లోనై
వుంటుందని ఊహిస్తున్నారు.

నలంద ఇవాళ శిథిలాల రూపంలో
తన గతాన్ని మౌనంగా గుర్తు చేస్తున్నది.
రాజ్‌గిర్ కొండలనానుకునివున్న ఈ శిథి
లాల మధ్య పెద్ద స్మాపం గంభీరంగా
వెలుగొందుతున్నది.

సైతశ్చే నయం!

సైకిలూ, కారూ వీటిలో ఏదో ఒకదాని కోరుకో
మంటే సాధారణంగా అందరూ కారునే కోరుకుంటారు.
అయితే తక్కువ దూరం ప్రయాణాలకు సైకిలే
నర్వవిధాలా శ్రేయస్కరమచి విజ్ఞాల ఆశిప్రాయవతు
తున్నారు. ఇవాళ ప్రపంచం మొత్తం మీద 80 కోట్ల
సైకిళ్ళు ఉన్నాయి. ఇంకా ఎక్కువ కావలిని వుంది.
సైకిలపై వెళ్ళడం శరీరానికి మంచి వ్యాయామం.
వాతావరణ కాదష్యానికి అవకాశం లేదు. పైగా
ట్రావిక్ బెడద కూడా వుండదు కాబట్టి, తక్కువ
దూరమైతే, సైకిల మీదే త్వరగా చేరుకోవచ్చు కూడా!

చందమామ కబుర్లు

ప్రాచుర్యం సంతరించుకుంటూన్న
వల్లెటూరి వైద్యం!

మారుమాల గ్రామాలలో ఉపయోగించే ఆకువనరులా,
వేళ్ళూ మొదలైన వైద్యవద్ధతులు ఇవాళ అంతర్జాతీయ
వైద్యవరిశోధనా సంస్థ దృష్టివి ఆకర్షిస్తున్నాయి.
దీవికి కారణం అధునిక వైద్యవిధానం రోజురోజుకూ
మరీ ఖరీదయిబోవడం మాత్రమే కాదు. కొన్ని
సందర్భాలలో ఆశ్వద్యుతంగా వచిచేసే అనుభవ
వైద్యాన్ని ఇంతకాలం ఉదానీన వరిచినట్టు వైద్యశాప్ర
విపుణుల భావిస్తున్నారు.