చందమామ

చందా

ఎయుర్ మెయిల్ ద్వారా అన్ని డోటాలకు
పస్సిండు సంచికలు రూ. 900
ఇండియాలో బుకెపోస్ట్ ద్వారా
రూ. 150.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాస్ట్
ద్వారాగానీ, మని ఆర్డర్ ద్వారాగానీ
‘చంద్యామ ఇండియా టిమిటిడ్’
పేరిట పేయండి.

For booking space in this
magazine please contact:

CHENNAI Shivaji :
Ph: 044-22313637 / 22347399
Fax: 044-22312447,
Mobile: 98412-77347
email: advertisements
@chandamama.org

DELHI:
OBEROI MEDIA SERVICES,
Telefax (011) 22424184
Mobile: 98100-72961,
email: oberoi@chandamama.org

SUBSCRIPTION

For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd.
to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA LIMITED
82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal,
Chennai - 600 032
E-mail :
subscription@chandamama.org

జీ The stories, articles and designs
contained in this issue are the
exclusive property of the
Publishers. Copying or adapting
them in any manner/ medium will
be dealt with according to law.

పాఠకుల లేఖలు

60 సంవత్సరాలుగా విజ్ఞాన వినోదాలు విరజిమ్ముతూన్న విశిష్ట పత్రిక చందమామ మేసంచిక హృద్యంగా ఉంది. ముఖచిత్రం బావుంది. మేకనవ్వింది జాతక కథ సందే శాత్మకంగా ఉంది. 'ఆట్టుక్కల్ పాంగల్'కు 25 లక్షల మంది మహిళలు హాజరుకావడం అద్భుత మైన విషయం. బుద్ధపూర్ణిమ సందర్భంగా వెలువరించిన వైశాఖ పూర్ణిమ విశేషాలు ఆసక్తికరంగా ఉన్నాయి.

-వాస్తు రామచంద్ర, నెల్లూరు - 2

మే సంచికలోని కథలన్నీ క్షుణ్ణంగా చదివాను. 'గురువు సలహా', 'నిద్రపట్టని పిశాచం' కొంచెం మట్టం. మిగిలిన కథలన్నీ చందమామ స్థాయికి తగినవే. ఉత్పలాక్షి ప్రేమ బేతాళ కథ, ప్రశ్న-జవాబు చక్కగా ఉన్నాయి. 'ఆలోచన' కొసమెరుపు బావుంది.

-డి. శంభుదాసు, విజయవాడ - 10

నాకు ఉద్యోగం వచ్చేంతవరకు 'చందమామ'ను క్రమం తప్పకుండా చదివే వాణ్ణి. మా తాతాయ్య, బామ్మనెలనెలా 'సీరియల్స్'ను కట్ చేసి చక్కగా బౌండ్ చేసి పెట్టేవారు. దురదృష్టవశాత్తు వాటిని పోగొట్టుకున్నాము. ఇప్పుడు మళ్ళీ వస్తూన్న 'రాకాసిలోయ' సీరియల్తో పాటు 'విచిత్ర కవలలు' వస్తే కొని బౌండు చేయించుకోవాలనుకుంటు న్నాము.

-ఎ. శ్రీరామకృష్ణ, రాజమండ్రి

60 సంవత్సరాలు పూర్తిచేసుకుంటూన్న చందమామకు అభినందనలు. ఇది మామూలు కథల పత్రికకాదు. ఉత్తుమ మైన విలువలను తెలియజేసే పత్రిక. చదివి పదికాలాల పాటు భద్రపరుచుకోతగిన సంపదలాంటిది.

-బిద్యుత్ భూషణ్ జీనా, భువనేశ్వర్