ఉత్సాహం కలిగింది. అతడికి అడ్డులన్నిటి గురించీ క్షుణ్ణంగా తెలుసు. అందువల్ల ఒకనాడు నీలం పువ్వు చెట్టును వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు.

పాలాలూ, మైదానాలూ, నదులూ, కొండలూ, కోనలూ దాటుకుంటూ అనేక రోజులు ప్రయాణం చేసి, ఒకనాడు ఒకానొక కొండశిఖరాన్ని చేరుకు న్నాడు. అక్కడి నుంచి అవతలి వైపుకు చూస్తే నీలిపువ్వుల సుందర వనం కనిపించింది. అతడు వేగవేగంగా కొండదిగి ఆ అడవిని సమీపించాడు.

అడవి చాలా అందంగా కనిపించింది. అక్కడి నుంచి పూలగుత్తును కోసుకుపోవడమా? లేక ఒక చెట్టునే పెకలించుకుని వెళితే బావుం టుందా? అందుకు ఎవరి అనుమతిసైని తీసుకో వాలా? అని ఆలోచిస్తూండగా పరమానందుడికి గుర్రాల డెక్కల చప్పుడు వినిపించింది. అతడు వెంటనే ఒక చెట్టు చాటుకు వెళ్ళి దాక్కున్నాడు.

గుర్రం మీద వచ్చిన ఒక యువకుడు, గుర్రం పైనుంచి దిగి మెల్లగా వెళ్ళి ఒక చెట్టు నీడలో విచారంగా కూర్చున్నాడు. పరమానందుడు ఆ యువకుణ్ణి సమీపించి, “ఈ అడవి ఏరాజ్యం సరిహద్దులోపల ఉందో తెలుసా?” అని అడిగాడు. ఆ మాట విని తలెత్తి చూసిన యువకుడు, “ఇది శ్యామ పుష్ప రాజ్యం. నువ్వేవరు? ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?” అని అడిగాడు.

“నా పేరు పరమానందుడు. నీలం రంగు విచిత్ర పుష్పాన్ని వెతుక్కుంటూ వచ్చి, ఈ వనం చేరాను. అది సరే, నువ్వు అంత విచారంగా ఉన్నావెందుకు మిత్రమా?” అని అడిగాడు పరమానందుడు ఆ యువకుడి పక్కనే కూర్చుంటూ.

“అదొక పెద్ద కథ!” అంటూ గాఢంగా నిట్టూర్చాడు యువకుడు.

“ఘ్యు, వింటాను,” అన్నాడు పరయానుందుడు.

“ఈ రాజ్యాన్నేలే రాజుకు అద్భుత సౌందర్య వతి అయిన ఒక కుమార్తె ఉండేది. ఆమె పేరు నీలమణి. సుకుమార్టి అయిన ఆమె ఇక్కడికి రాగానే పక్షులు పాడేవి. ఆమె తాకగానే మొగ్గలు పూచేవి. మా తండ్రి రాజుగార్థి ప్రధాన మంత్రిగా ఉండేవారు. చిన్నప్పుడు నేనూ, నీలమణీ కలిసి ఆడుకునే వాళ్ళం. పెరిగి పెద్దయ్యాక పెళ్ళి చేసుకోవాలని ఆశించాం. అయితే, రాజుగారు తన కుమార్తెను ఒక ధనిక వర్తకుడికిచ్చి వివాహం చేయాలని అనుకున్నాడు. అయితే, బాల్య మిత్రుడైన నన్ను తప్ప మరెవ్వరినీ వివాహమాడ నని నీలమణి తండ్రికి చెప్పింది.

రాజుగారికి అగ్రహం కలిగింది. అదే సమయంలో ఒక మాంత్రికుడు రాజ దర్శనానికి వచ్చాడు. యువరాణి శరీరానికి బంగారపు రంగు తెప్పిస్తానని చెప్పి, అతడు ఆమెను మంటల మధ్య కూర్చోబెట్టాడు. మంటలు ఎగిసి పడు తూండగా ఆమెను ఒక బంగారపు మేకుగా