# మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (19)

## స్వర్గానికి అడ్డుదారి లేదు!

తెల్లవారడానికి ఇంకా ఒక గంటసేపు ఉంది. సుప్రసిద్ధవైష్ణవగురువు రామానందుడు అప్పటికే గంగానదిలో స్నానం చేసి తన ఆశ్రమానికి తిరిగిమస్తున్నాడు. నదినుంచి మెట్లదారి స్పష్టంగా కనిపించకపోయినప్పటికీ, అలవాటయిన ప్రాంతం గనక గురువు మెల్లగా అడుగులు వేసుకుంటూ ముందుకు నడవసాగాడు.

ఉన్నట్టుండి ఆయన, “రామా! రామా!” అంటూ బిగ్గరగా విలపించాడు. మెట్ల మీద పడుకున్న వ్యక్తి మీద చీకట్లో గమనించకుండా కాలువేయడమే ఆ అరుపుకు కారణం.

“నేను ధన్యుణ్ణయ్యాను. మంత్రోపదేశం పొందాను,” అంటూ అక్కడపడుకున్న యువ కుడు సంతోషంగా లేచి నిలబడ్డాడు. గురువు యువకుణ్ణి గుర్తుపట్టాడు. తనను శిష్యుడిగా స్వీకరించి మంత్రోపదేశం చేయమని అంతకు ముందు ఆ యువకుడు గురువు రామానం దుణ్ణి వేడుకున్నాడు. అయినప్పటికీ, గురువు

అతన్ని దూరంగా ఉంచసాగాడు. బహుశా ఆ యువకుడి పుట్టు పూర్వోత్తరాలు స్పష్టంగా తెలియకపోవడమే అందుకు కారణం కావచ్చు. నేతపని చేసే ముస్లిం దంపతులు అతణ్ణి పెంచారు. అయితే, పుట్టుకతో బ్రాహ్మణుడని చెబుతారు. అతడు అట్టు ముస్లింలతోనూ, ఇట్టు హిందువులతోనూ సఖ్యంగా కలిసి మెలిసి తిరిగేవాడు.

ఆ యువకుడే ఉత్తరోత్తరా సంత్ కబీర్ గా ప్రసిద్ధిగాంచాడు. తన శిష్యుడు తనను మించి పోవడం చూసి గురువు రామానందుడు పరమా నందం చెందాడు. ఆయన సైతం శిష్యుడి బోధన లతో ప్రభావితుడయ్యాడు.

కబీర్ జననమరణాల గురించి ఇదమిత్తంగా తెలియదు. ఆయన 1440వ సం.లో జన్మించి, 1518లో కాలధర్మం చెంది వుండ వచ్చని భావిస్తున్నారు.

ఆ కాలఘట్టంలో వివిధ మతానుయాయు లలో నెలకొన్న రకరకాల మూఢనమ్మకాలను, అర్థరహిత ఆచార సంప్రదాయాలను రూపు మాపడానికి ఆయన జీవితాంతం పోరాడాడు. అందరికీ దేవుడు ఒక్కడే గనక హిందూ, ముస్లిం మతస్థులు సమైక్యంగా ఉండాలని బోధించాడు. దేవుడు ఆశించేది బాహ్యాడం బరాలు కావనీ, అంతరంగిక భక్తి, హృదయ నైర్మల్యం మాత్రమే అనీ బోధించాడు.

ఒకసారి ఆయనతో చర్చించడానికి ఒక ముస్లిం పండితుడు వచ్చాడు. కబీర్ ఇంటి

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-4
(మే 2007) సమాధానాలు

1. ఆయన ఒక అడవిపంది చేత చంపబడ్డాడు.

2. జగదీష్ చంద్రబోస్.

3. శుభ్రుతుడు; క్రీ.శ. 6వ శతాబ్దం.

4. సి.వి. రామన్; నోబెల్ బహుమతి.