ఉరిని చుట్టు ముట్టింది. భయనులు ఏర్పాటు చేసిన పాకలో బిదా బిక్కీ జనం వచ్చి ప్రాణాలు ఉగ్గబట్టుకుని కూర్చున్నారు.

సోమయాజులు, పూజాసమయం కావడంతో పూజాగృహంలో కూర్చుని ధ్యాన నిమగ్నుడయ్యాడు. హరాత్తుగా ఆయన ధ్యానం చేస్తూన్న పూజాగృహం తప్ప, తక్కిన భవంతి, యజ్ఞశాల గోడలు తడిసి భయంకర శబ్దంతో కూలిపోయాయి. సోమయాజులు ఉలిక్కిపడిలేచి, కిటికీలోంచి చూస్తే, తమ్ముడి భోజనాల తాటిపాక సురక్షితంగా కనిపించింది. సోమయాజులు ఆగ్రహావేశంతో దేవీ విగ్రహం పాదాల ముందు ప్రాణత్యాగం చేయాలని తలమోదుకుంటూ, “తల్లీ, ఏమిటీదారుణం? నీకు నైవేద్యం పెట్టకుండా నేను ఏనాడైనా పచ్చినీళ్ళయినా ముట్టానా? సదాచారంతో, నిష్ఠతో నిన్ను పూజించిన నా ఇంటిని నేలమట్టం చేసి, ఆచారాలను మంటగలిపి, నీ సంగతే మరిచిన నా తమ్ముడి తాటిపాకను చెక్కుచెదరకుండా కాపాడావు? ఇది దుర్యాయం కాదా?” అంటూ విలపించ సాగాడు.

“పిచ్చివాడా, ఆగు! ఏమిటి నువ్వంటు న్నది? నువ్వు నా భక్తుడివే, నిజం. అయితే భక్తుడినన్న అహంకారంతో, ఆచారాలతో తోటి మానువులకు దూయ్యె ఒంటరివాడ్పైపోయావు. నీ తమ్ముడూ నా భక్తుడే. నువ్వు నీ ఎదుట వున్న విగ్రహంలోనే నన్ను చూస్తున్నావు. నీ తమ్ముడు ప్రతి జీవరాశిలోనూ నన్ను దర్శిస్తు న్నాడు. తనతో పాటు అందరూ బావుండాలని అతడు కోరుకుంటున్నాడు. అలాంటి వాణ్ణీ, అతన్ని ఆశ్రయించిన పేద ప్రజలనూ కాపాడడం నా బాధ్యతకాదా? పైగా ప్రకృతి విలయ తాండవం చేస్తూన్న ఇంతటి ప్రళయంలోనూ, నిన్నూ, నీ భార్యా బిడ్డలనూ కాపాడాను కదా! ఆ సంగతి మరిచిపోయి నన్నే తప్పుపడ తావా?” అన్న మాటలు దేవీ విగ్రహం నుంచి గంభీరంగా వినిపించాయి.

ఆ మాటలతో తన తప్ప గ్రహించిన సోమయాజులు, “తల్లీ, నా తప్ప తెలుసుకు న్నాను. నన్ను క్షమించు. ఇకపై నీ ఆజ్ఞాను సారం వయసులో చిన్నవాడైనా జ్ఞానంలో పెద్దవాడైన నా తమ్ముడి అడుగుజాడలలో నడుస్తాను,” అంటూ చేతులు జోడించాడు.