ఇంకా ఇందులో కాకమ్మక్క కథ, పాట్టిపిచిక కథ,
పండుటాకులపాట మొదలైనవి చోటు చేసుకు
న్నాయి.

సుప్రసిద్ధమైన కథలను యధాతథంగా కాకుండా
కొన్ని మార్పులతో ప్రచురించడం కూడా జరిగింది.
ఉదాహరణకు 'చదువుకున్న కాకిపిల్ల' (జనవరి
'48)ను తీసుకుందాం. ఒక కాకి నోట్లో వున్న మాంసం
ముక్కను కాజేయాలనుకుంటుంది ఒక నక్క. కాకి
కంఠస్వరాన్నీ, పాటనూ తెగపాగుడుతుంది. ఆ
పాగడ్డలకు పాంగిపోయి పాడడానికి నోరు తెరవగానే,
కాకి నోట్లో వున్న మాంసం ముక్క కిందపడి నక్క
పాలవుతుంది. ఇది అందరికీ తెలిసిన కాకి-నక్క కథ. ఇక 'చదువుకున్న కాకిపిల్ల' కథలో
కూడా మాంసం ముక్కతో ఉన్న కాకిపిల్ల పాటనూ, ఆటనూ తెగ మెచ్చేసుకుని పాట
పాడమంటుంది నక్క. కాకిపిల్ల మాంసం ముక్కను కాలి గోళ్ళతో పట్టుకుని పాడుతుంది.
నాట్యం చేయమంటుంది నక్క. కాకిపిల్ల మాంసం ముక్కను నోటితో కరుచుకుని నాట్యం
చేస్తుంది. పాడుతూ ఆడమని నక్క కాకిపిల్లను కోరుతుంది. కాకిపిల్ల వెంటనే మాంసం
ముక్కను తినేసి హాయిగా పాడుతూ ఆడుతుంది! నక్క ఆశాభంగంతో తోకముడుస్తుంది!

ఇలా కథలలోనే కాదు; ఇతర శీర్షికలలోనూ-సంపాదకీయం నుంచి ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ
వరకు చందమామ అరవైయేళ్ళకుపైగా ఎన్నెన్నో ప్రయోగాలుచేస్తూ, ఆయా తరాల పాఠకుల
అవసరాలకు అనుగుణంగా మార్పులు చేసుకుంటూ ముందుకు సాగుతున్నది. మారని
దల్లా ఒక్కటే: పిల్లలను ఉత్తమ పారులుగా తీర్చిదిద్దాలన్న వ్యవస్థాపకుల ఉన్నత
ఆశయం. అందుకే పెద్దలు కూడా చదివే పిల్లల పత్రికగా, ఇంటిల్లిపాదీ చదివే కుటుంబ
పత్రికగా చందమామ ఈనాటికీ అందరి ఆదరాభిమానాలూ పొందగలుగుతున్నది.

అరవైయేళ్ళుగా విజయపథంలో నడూస్తూన్న చందమామ వ్యవస్థాపకులు
కీ.శే. శ్రీ.బి. నాగిరెడ్డి-చక్రపాణి గార్లకూ, పత్రిక విజయానికి కృషి చేస్తూన్న
సంపాదకులకూ, రచయితలకూ, చిత్రకారులకూ, కార్యాలయ
సిబ్బందికీ, ప్రకటనకర్తలకూ, ఏజెంట్లకూ - ముఖ్యంగా మూడు
తరాలుగా పత్రికను ఆదరిస్తూన్న పాఠకులకూ హృదయపూర్వక
కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాం. ఈ విజయాన్ని వారికి అంకిత
మిస్తున్నాం.