లేస్తేపోలా! ఏ ఊరగాయతోనో తినేస్తాను,”
అన్నాడు అనంతయ్య చిరాకుపడుతూ.

అరుంధతి తటపటాయిస్తూనే, “చిన్న
జాడీలోకి తీసిన ఊరగాయ అయిపోయింది.
పెద్ద ఊరగాయజాడీ అటక మీద వున్నది.
దించాలంటే ఈ చీకట్లో తేళ్ళూ, జెర్రులూ,
పెరట్లో తోటకూర వుంది, కోసుకురా. ఈ
లోపలనేను అన్నం వండుతాను,” అన్నది.

అనంతయ్య విసుక్కుంటూ పెరట్లోని
తోటకూర మడి దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. అంతా
చీకటి. మడిలో అతని కాలి కింద ఏదో మెత్తగా
నలిగింది. అనంతయ్య ఉలిక్కిపడి, పరీక్షగా
చూస్తే అది పిల్లిపిల్ల!

నాలుగు రోజులక్రితమే అనంతయ్య వాళ్ళ
పిల్లి నాలుగు కూనల్ని పెట్టింది. అందులో
తెల్లపిల్ల అతడి కాలికింద పడిందన్న మాట.

అనంతయ్య దాన్ని కదిపిచూసి, చచ్చిపోయి
నట్టు తెలుసుకున్నాడు.

అతడికి ప్రాణం కడబట్టినంత పనైంది.
పిల్లిని చంపినపాపం పట్టి పీడిస్తుంది! పాప
పరిహారం కోసం చేయవలసిన తంతుతో ఇల్లు
గుల్లయిపోతుంది. అరుంధతికి ఇలాంటి
వాటిల్లో పట్టింపులు జాస్తి. గుట్టు చప్పుడు
కాకుండా మడిలోనే దాన్ని పాతిపెట్టి, చెంపలు
వేసుకుంటే, కొంతవరకు పాపపరిహారం
అయిపోతుందనుకున్నాడు, అనంతయ్య.

అరుంధతి వంటగదిలో వున్నది. అనం
తయ్య చప్పుడు కాకుండా తోటకూర మడిలో
గునపంతో గొయ్యి తవ్వి, పిల్లి కూనను పాతి
పెట్టి, తోటకూర కోసుకుని ఇంట్లోకి వెళ్ళి
పోయాడు.

“తోటకూర కోయడానికి నీకు ఇంత సేపు
పట్టింది; నేను మాత్రం వంట చిటికెలో చేసె
య్యాలి!” అని భర్తను సాధిస్తూ, తోటకూర
పులుసుకాచింది అరుంధతి.

అయితే, ఆ రాత్రివేళ పెరట్లో ఏదో శబ్ద
మైతే చూడవచ్చిన కనకయ్య భార్య, చీకట్లో
అనంతయ్య తోటకూర మడిలో తవ్వుతూం
డడం చూసి ఆశ్చర్యపోయి, ఈ వార్తచెప్పేం
దుకు గదిలోకి వెళ్ళి భర్తను తట్టి లేపింది.

“అర్థరాత్రి ఏం కొంప మునిగిందని
నిద్రలేపావు?” అంటూ కనకయ్య కళ్ళు
తెరిచి, ఒళ్ళు విరుచుకోసాగాడు.

“లే, లే మన కొంప నిండబోతున్నది.
అనంతయ్య తోటకూర మడితువ్వి బంగాయో,
డబ్బో దాచిపెట్టాడు. వాళ్ళు పడుకోగానే