## మన వారసత్వ భవనాలు - 1

### ఆగ్రా కోట

1983 యునైస్కో ఆధ్వర్యంలోని 'ఇంట ర్నేషనల్ కౌన్సిల్ ఆన్ మాన్యుమెంట్స్ అండ్ సైట్స్' 1983వసం. జరిగిన ఏడవ సమా వేశంలో ఆగ్రాలోని ఎర్రకోటను ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాలలో ఒకటిగా ప్రకటించింది. అది మనదేశంలోని కోటలలో చాలా ముఖ్యమైనది. మొగల్ చక్రవర్తులు బాబర్, హుమయూన్, అక్బర్, జహాంగీర్, షాజహాన్ ఆ కోటలోనే ఉంటూ దేశాన్ని పరిపాలించారు. అది మొదట చౌహాన్ రాజపుత్రులు నిర్మించిన ఇటుకరాళ్ళ కోటగానే ఉండేది. వాళ్ళు దానిని బాదల్ ఘడ్ అని పిలిచేచోళ్ళు. ఢిల్లీ మొదటి సుల్తాన్ సికందర్ లోడీ (1487-1517) దానిని రెండవ రాజధానిగా చేసుకున్నాడు. ఆయన కుమారుడు ఇబ్రహీం లోడీ, 1526లో జరిగిన పానిపట్టు యుద్ధంలో బాబర్ చేతుల్లో ఓడిపోయేంతవరకు తన వశంలోనే ఉంచుకున్నాడు.

1530లో బాబర్ ఆగ్రాలో మరణించాడు. ఆ తరవాత ఆయన జ్ఞేష్ఠ కుమారుడు హుమాయూన్ ఇక్కడే పట్టాభిషిక్తుడయ్యాడు. షేర్షాసూరి చేతుల్లో పరాజితుడయ్యాక 18 సంవత్సరాలు ప్రవా సంలో గడిపాడు. ఆ తరవాత ఆగ్రాను, ఢిల్లీని మళ్ళీ వశపరచుకుని ప్రమాదవశాత్తు అక్కడే మరణించాడు. అక్బర్ ఢిల్లీలో పట్టాభిషిక్తుడయ్యేప్పుడు ఆయన వయసు 13 సంవత్సరాలే. 1558లో ఆయన ఆగ్రా చేరాక కోటను ఎర్రటి సున్నం రాయితో పునర్నిర్మించాలని నిర్ణయించాడు. ఆ కోట నిర్మాణం పూర్తిచేయడానికి 4000 మంది కార్మికులకు ఎనిమిదేళ్ళు పట్టాయి. అక్బర్ ఆగ్రాకు 360 కి.మీ. దూరంలో వున్న సిక్రీలో ఫతేపూర్ కోటను నిర్మించి అక్కడే కొన్నేళ్ళు గడిపి వచ్చాడు. ఆయన కుమారుడు జహాంగీరు ఆగ్రా కోటలో ఉన్నప్పుడే ఇంగ్లాండు నుంచి వచ్చిన తొలి దూత సర్ థామస్రో ఆయన్ను చూడడానికి వచ్చాడు.

ఆగ్రా కోటను వారసత్వ భవనంగా ప్రకటించిన 'ఇంటర్నేషనల్ కౌన్సిల్ ఆన్ మాన్యుమెంట్స్ అండ్ సైట్స్' ఈ రాచనగరును మొగల్ శిల్పకళా వైభవానికి ప్రతీకగా కొనియాడింది.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా సురక్ష
53 MPa Guaranteed Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Phone No. 703, Shindea Center Road No.3, Bajaj Hills, Hyderabad-500 034, (A.P.)
www.penncement.com, Email: marketing@penncement.com

Phone: 23353950,
23353952
Fax: 040-23353951