# మన దేశం క్విజ్

ఈ నెల క్విజ్ ఆయుధాలకు,
సైనిక అధికారులకు సంబంధించినది

1. శ్రీరాముడికి
పరశురాముడు
ఇచ్చిన ధనుస్సు
పేరేమిటి?

2. మన దేశపు మొట్టమొదటి
ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ క్యారియర్ పేరేమిటి?

3. ఇద్దరు ప్రముఖ సైనిక అధికారులు
ఫీల్డ్ మార్షల్స్ గా చేయబడ్డారు.
వారెవరు?

4. ఇంద్రుడి ఆయుధం పేరేమిటి?

5. మొట్టమొదటి వైమానిక దళ సిబ్బంది
నాయకుడి పేరేమిటి?

6. భూమి నుంచి
భూమికి
దూసుకు వెళ్ళే
భారత దేశ
క్షిపణి (మిసైల్)
పేరేమిటి?

(సమాధానాలు 66వ పేజీలో)

ఇలా చేయడం నేను ఇంతకు ముందెన్నడూ చూడలేదు. అయినా గ్రామ ప్రజలందరూ ఎందుకిలా అవస్థపడుతున్నారు? అందరూ కలిసి ఒక బావి తవ్వుకుంటే సరిపోతుంది కదా? వాళ్ళు అలా బావి తవ్వక పోవడానికి మరేదో బలమైన కారణం ఉండితీరాలి.

గ్రామం నదికి దూరంలో ఉంది. సైకిల్ భావే ఇంటికి సమీపంలో బావి అంటే మరీ లోతుగా తవ్వవలసి ఉంటుంది. అప్పుడుగాని నీళ్ళు పడవు. ఇంతకు పూర్వం ఊళ్ళో కొన్ని బావులు ఉండేవనీ, ఇప్పుడవన్నీ ఎండిపోయా యనీ నాకు తరవాత తెలియవచ్చింది. ఊరు చుట్టూ వున్న చెట్లను నరికివేయడమే అందుకు కారణం.

భూగర్భజలాలు సమృద్ధిగా ఉండాలంటే అందుకు దట్టంగా చెట్లు ఉండితీరాలి. చెట్లు యేటేటా వర్షాకాలంలో వర్షపునీళ్ళు వృధాగా

వెళ్ళిపోకుండా అడ్డుకుంటాయి. నీళ్ళు భూమి లోపలికి ఇంకేలా చేస్తాయి.

అవును. చెట్లు లేకపోవడమే భూగర్భ జలాలు అడుగంటి పోవడానికి కారణం కావచ్చు. చుట్టు పక్కల కనుచూపు మేరలో అడవి అంటూ లేదు. ఆ కాలంలో ఉన్న చెట్ల గురించి సైకిల్ భావే తల్లి నాకు చెప్పింది కూడా. ఆ రోజుల్లో ఆమె దూరంలో ఉన్న అడవికి నడిచే వెళ్ళి, 'కార్యంద్' పళ్ళు తెచ్చుకునేదట. ఇప్పుడు అవన్నీ కను మరుగై పోయాయి.

బరువైన మనసుతో నేను నెమ్మదిగా తిరిగి వచ్చి, మొదట కూర్చున్న చెట్టు నీడలో కూర్చుని కళ్ళు మూసుకున్నాను.... మనసులో అంద మైన కోరిక... నేను ఇప్పుడు ఉంటూన్న సైకిల్ భావే ఇంటి చుట్టూ, రూయ్ఘర్ గ్రామ పరిసరాలకూ ఒకప్పుడున్న చెట్లన్నీ మళ్ళీ రావాలి... త్వరలో రావాలి!

-కాంచీ కోహ్లి