ముగ్గురు కొడుకులూ అందుకు సమర్థలే.
ముగ్గురూ మూడు విధాలైన ప్రత్యేకతలు
కలిగినవారు. వారి పనితనాన్ని తమరే
స్వయంగా పరీక్షించి ఒకరిని ఎంపిక చేసుకో
వచ్చు. ముగ్గురూ కూడా తమ వృత్తిలో ఒకరిని
మించిన వారు మరొకరు. అయితే, స్పర్థలూ,
ఈర్ష్యా ద్వేషాలూ లేకుండా కలిసికట్టుగా
పనిచేస్తూ, చేసే వృత్తినే దైవంగా భావించే
సాత్వికస్వభావులు,” అన్నాడు కుండలుడు.

“సరే, ముగ్గురినీ రేపే నా వద్దకు పంపించు,” అన్నాడు మంత్రి.

మరునాడు వచ్చిన ముగ్గురు అన్నదమ్ము
లకు మంత్రి, విషయం వివరించి ముగ్గురినీ
వారు తుమన్నుణ్యాన్ని చాటే విధంగా తయారు
చేసిన వస్తువులను తీసుకురమ్మని చెప్పాడు.

మరో రెండు రోజులలో చారకుడు ఒక
కుర్చీనీ, సుజాతువు ఎత్తు పీటనూ, ధరణ
కుడు పెట్టెనూ తెచ్చి చూపారు. ముగ్గురు
తెచ్చిన మూడు వస్తువులనూ ఒక చోట ఉంచి
పరిశీలించాడు మంత్రి. చారకుడు చేసిన
కుర్చీ మంచి పనితనంతో అందంగా కనిపిం
చింది. తన అభిప్రాయాన్ని రూఢి చేసుకోవడా
నికి, కొందరు రాజోద్యోగులకు వాటిని చూపిం
చాడు. వాళ్ళందరూ కూడా చారకుడు చేసిన
కుర్చీ మిగతా రెండింటికన్నా మంచి పనిత
నంతో ఉందని అభిప్రాయపడ్డారు.

ఆ రోజు సాయంకాలమే మంత్రి, ఉద్యాన వనంలో పచార్లు చేస్తున్న రాజును కలును కుని ముగ్గురు వడ్డంగులు చేసిన వస్తువు

లను గురించి చెప్పి, “తమరు ఒకసారి ఆ వస్తువులను పరిశీలించి, సమ్మత మను కుంటే, భవనం పనులను చారకుడికి అప్ప గించవచ్చు,” అన్నాడు.

రాజు శశికాంతుడు మరునాడు ముగ్గురు వడ్డంగులు చేసిన వస్తువులను చూసి, “ముగ్గురు మూడు రకాల మస్తువులను కాదు. ముగ్గుగినీ ఒకే రకమైన వస్తువుకు నమూనాను తయారు చేయమని చెప్పండి. అప్పుడే చేసిన వారి ఊహాశక్తి, శక్తి సామర్థ్యాల ప్రత్యేకతలు స్పష్టంగా బయటపడతాయి,” అన్నాడు.

మంత్రి ముగ్గురు అన్నదమ్ములను పిలిచి, ఒక తల్పం నమూనా చేయవలసిందిగా పూరమాయించాడు. మూడు రోజులు ఆలోచించే ముగ్గురు మూడు రకాల నమూనాలు