మొదట ఆశ్చర్యపోయినా, ఆ తరువాత మనుసు లోనే మునికి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, మాధవుడు సంజీవనిని నువ్వే సేవించడం త్రేయ స్కరమని మహాభిషుద్ధప్పుడు స్వార్థమని నియించాడు. అయితే, ఆ తరువాత దానిని తన జ్ఞాన సముపార్జన కోసం దర్శనుడిపై ప్రయోగించాడు. అది స్వార్థం కాదా? లోకల్యాణం కోసమే పాటు పడుతున్నానని చెప్పుకున్న దర్శనుడు, తన ఆయువును పెంచుకోవడానికి మాధవుణ్ణి తెలివిగా ఉపయోగించుకోవడం స్వార్థానికి పరాకాష్ఠకాక మరేమిటి? సంజీవనీ ప్రయోగం జరగక పోయినా, రాఘవయ్య ఆరోగ్యవంతుడు కావడానికి కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసీ చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “సంజీవనిని స్వప్నప్రయోజనం కోసం ఉయోగించనని మాధవుడు చెప్పిన మాట వాస్తవమే. ఆ మాటను అతడు చివరిదాకా పాటించాడు. దర్శనుడి జ్ఞానోపదేశం ఫలితంగా-సంజీవని లోక కల్యాణం కోసం ఉద్దేశింప బడిన గొప్ప

మంత్రం అనీ, దాన్ని కేవలం తన తండ్రి కోసం మాత్రమే ఉపయోగించడం స్వార్థం కాగల దనీ అతడు గ్రహించాడు. తన తండ్రికి జబ్బు నయం కావడంకన్నా దర్శనుడివంటి సాధువు మరోపదిసంవత్సరాలు జీవించడంలోనే లోక కల్యాణం ఉందని అతడు తెలుసుకుని, దానిని దర్శనుడిపై ప్రయోగించాడు. అందు వల్ల అది స్వార్థంకాదు. ఇక లోకకల్యాణం కోసమే జీవిస్తూ, తన మరణానంతరం కూడా తన జ్ఞానం లోకానికి ఉపయోగపడాలను కున్న దర్శనుడి వంటి ఉన్నతమైన సాధువుకు స్వార్థం ఆపాదించడం భావ్యం కాదు. రాఘవయ్య ఆరోగ్యవంతుడు కావడానికి ప్రధాన కారణం ఆయన భార్య పాతిప్రత్య మహిమ. ఆమె భక్తితో చేసిన ప్రతాల ఫలం. దానికి తోడు తపోసంపన్నుడైన మహాభిషుడు మాధవుణ్ణి, ‘మనోభీష్టసిద్ధిరస్తు’ అని ఆశీర్వదించడం కూడా ఒక కారణం!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]