# చందమామ కబుర్లు

## ముస్లిం పూజారి

హాఖపట్నం సమీపంలో ఉన్న ఒక గ్రామంలోని కాళీ ఆలయా నికి షేక్ మీరాన్ సాహెబ్ అనే ఒక ముస్లిం, పూజారిగా ఉంటున్నాడు. అతడు అచ్చమైన వైదిక సంప్రదాయంలో పూజలు నిర్వహిస్తాడు. సుబ్రహ్మణ్య శాస్త్రి అనే పురోహితుడి వద్దమంత్రాలు చెప్పడం నేర్చుకున్నాడు. జందెం కూడా వేసుకుంటాడు. అదే సమయంలో అతడు దగ్గరున్న మసీదుకు కూడా వెళ్ళి భక్తితో నమాజు చేస్తాడు. అతడు చేపట్టిన వృత్తిని స్థానిక ముస్లింలు అనుమతించారు. రోజూ గుడికి వచ్చే భక్తులు చెల్లించే కానుకలతో జీవితం సాగిస్తున్నాడు. మీరాన్ సాహెబ్ చిన్నప్పుడు పశువులు మేపేవాడు. ఒకనాడు ఒక దేవీ విగ్రహాన్ని చూశాడు. ఆ రోజు రాత్రే, తనకు గుడికట్టించమని దేవి కలలో కనిపించి అతన్ని ఆజ్ఞాపించిందట!

## భూమి మీద, అంతరిక్షంలో మారథాన్ పరుగు పందెం!

గత ఏప్రిల్ నెలలో నిర్వహించిన బోస్టన్ మారథాన్ పరుగు పందెంలో దాదాపు 24,000 మంది పాల్గొన్నారు. వారిలో ఒక సోదరి దీనా పాండ్య భూమి మీద పాల్గొంటే, మరొక సోదరి సునీతా విలియమ్స్ అంతరిక్షం నుంచి పాల్గొన్నది. అయితే, సునీత హాప్ కింటన్ ప్రారంభ రేఖ దగ్గరికి రాలేక పోయింది. భూమికి 338 కి.మీ. ఎత్తున వున్న ఇంటర్నేషనల్ పవర్ స్టేషన్ లో అమర్చిన ట్రెడ్ మిల్ మీద ‘పరిగెత్తింది’. 4 గంటలా 24 నిమిషాల్లో ఆమె 42.2 కి.మీ. దూరం ‘పరిగెత్త’ గలిగింది. అంతరిక్షం నుంచి ‘బోస్టెన్ ఈవెంట్ లో పాల్గొన్న తొలి వ్యక్తి ఆమె. మరో విషయం ఏమంటే-సునీత అనుకున్న దానికన్నా ఎక్కువ రోజులు ఇంటర్నేషనల్ స్పేస్ స్టేషన్ లో ఉండవలసి వస్తున్నది. స్పేస్ షటిల్ అట్లాంటిస్ ‘ఫ్యూయల్ ట్యాంక్’ను ‘హెయిల్స్టార్మ్’ దెబ్బతీయడంవల్ల అనుకున్న జూన్ 28వ తేదీ లాంఛింగ్ ఆలస్యం కావచ్చు. అయినప్పటికీ, ప్రస్తుతం ఆమెను అంతకు ముందే వేరొక టీమ్ ‘పిక్ అప్’ చేయగలదని చెబుతున్నారు. సెప్టెంబర్ నెలలో ‘హైదరాబాదులో జరుగనున్న అంత ర్జాతీయ అంతరిక్ష శాస్త్రవేత్తుల మహాసభలో సునీత పాల్గొననున్నది’ అని కూడా చెబుతున్నారు.

జూలై 2007

30 చందమామ