మరునాడాయనవాడికిసంజీమీ మంత్రాన్ని ఉపదేశించి, మూలికలున్న కమండలాన్ని చేతికందించి, “నువ్వు మంత్రాన్ని ఉచ్ఛరిస్తూ, ఈ కమండలంలోని జలాన్ని ఎవరిచేతతాగిస్తే, వాళ్ళ సర్వరోగాలూ మాయమై, జీవితాంతం పరిపూర్ణ ఆరోగ్యంతో ఉంటారు,” అన్నాడు.

మాధవుడాయనకు పాదాభివందనం చేసి బయలుదేర బోతూండగా, “నాయనా ఈ సంజీవనీ మంత్రాన్ని ఒక్కసారి మాత్రమే ప్రయోగించగలవు. స్వయంకృతాపరాధం వల్ల రోగాలపాలైన నీ తండ్రి వంటి వాడికి దీనిని వాడడం కన్నా, నీవంటి వాడు సేవించ డంలోనే లోకల్యాణం జరుగుతుంది. ఆపైన నీ ఇష్టం,” అని హెచ్చరించాడు ముని.

“స్వామీ, దీనిని నా కోసం ఉపయోగించడం స్వార్థం. నా తండ్రికి దీని అవసరమున్నది. ఆయన అవసరం తీర్చడం కన్నకొడు కుగా నా బాధ్యత,” అన్నాడు మాధవుడు.

మహాభిషుడు మందుహాసంతో, “మనోభీష్టసిద్ధిరస్తు,” అని దీవించి సాగనంపాడు.

మార్గమధ్యంలో వాడికి దర్శనుడు ఎదురై, జరిగినదంతా విని, “నువ్వు కారణజన్ముడివి. కాబట్టే అనన్య సాధ్యమైన సంజీవనీ మంత్రం నీ వశయింది. ఐతే, యేటిసూర్యోదయమే నా అంత్యకాలం. ఈ లోగా వీల్గైంతజ్ఞానాన్ని నా నుంచి స్వీకరించి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

మాధవుడు సరే నన్నాడు. ఇద్దరూ సమీపంలో ఉన్న కొలను ఒడ్డున కూర్చున్నారు. దర్శనుడు జ్ఞానోపదేశం చేస్తున్నాడు. మాధవుడు వింటున్నాడు. చీకటిపడింది. అర్ధరాత్రి

అయింది. మాధవుడు ఉన్నట్టుండి, “గురు వర్యా, మీ నుంచి పూర్తి జ్ఞానాన్ని పాందాలి. మీ ఆయువు పాడిగించడానికి ఏమైనా మార్గ ముంటే చెప్పండి,” అన్నాడు.

దర్శనుడు భారంగా నిట్టూర్చి, “నువ్వు నేర్చిన సంజీవనీ మంత్రంతో నా ఆయువును మరో పది సంవత్సరాలు పాడిగించవచ్చు. కానీ ఏం లాభం? దాన్ని నువ్వు నీ తండ్రి కోసం ఉద్దేశించావు కదా!” అన్నాడు.

మాధవుడు తక్షణమే దర్శనుడిపై సంజీవని ప్రయోగించాడు. ఆయన సంతోషించి మాధవుడికి వారం రోజుల పాటు జ్ఞానోపదేశం చేసి దీవించి తన దారినవెళ్ళాడు. మాధవుడు ఇంటికి వెళ్ళేసరికి రాఘవయ్య సంపూర్ణ రోగ్యంతో ఎదురు వచ్చి కొడుకును ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకున్నాడు. మాధవుడు