అవకాశంలేదు. ఈ ఝస్యం ఏమిటో తెలుసు కోవాలి,” అన్నాడు.

“అలాగే చేద్దాం. ఆ ఎగిరేశక్తి ఎలా వస్తుందో గ్రహిస్తే, మనం దారి పొడుగునా ఈ ప్రమాదాలకు గురి కాకుండా, సూటిగా ఎగిరి పోయి రాకాసిలోయలో వాలమచ్చు,” అన్నాడు కేశవుడు.

హఠాత్తుగా వాళ్ళు నిలబడి వున్నచోటుకు అన్ని వైపుల నుంచీ పెద్ద కలకలం బయలు దేరింది. కనుమూసి తెరిచేంతలో, నలభై యాభై మంది అడవిమనుషులు పెద్ద పెద్ద ఈటెలు ఊపుతూ వాళ్ళను చుట్టుముట్టి, అంత దూరాన్నుంచే, “లొంగిపొండి, పారి పోయేందుకు ప్రయత్నించారో, చంపుతాం!” అంటూ కేకలు పెట్టారు.

కేశవుడు చుప్పున తమ పక్కన నిలబడి వున్న అడవి మనిషిని ముందుకు లాగి, అతడి

వెనక బాణం ఎక్కు పెట్టి నిలబడ్డాడు. జయ మల్లూ, కోయగోమాంగ్ కూడా చెరొక్కిపుకూ తిరిగి అడవిమనుషుల కేసి బాణాలు గురి పెట్టారు. జయమల్లు కంచు కంఠంతో, “మేం ప్రాణాలతో మీకు దొరకటం కల్ల. మేం చచ్చే ముందు మీలో సగం మందిని చంపుతాం. మీతో మాకు శత్రుత్వం లేదు. మా దారిన మమ్మల్ని పోనివ్వండి,” అని కేకిపెట్టాడు. కేశవుడి ముందు నిలబడి వున్న అడవిమనిషి, తన జాతివాళ్ళ కేసి చేయి ఊపుతూ, “వీళ్ళ కేమీ హాని చెయ్యకండి. రెక్కలమనిషి నుంచి నన్ను కాపాడారు,” అని అరిచాడు.

“కావాలంటే మీ గుహావాసులందర్శీ, రెక్కల మనుషుల నుంచి కాపాడగలం. మా బాణాలకు ఈ లోకంలో తిరుగు లేదు,” అన్నాడు కేశవుడు.

అడవిమనుషులంతా ఒకళ్ళను చూసి మరొకళ్ళు ఈటెలు దించారు. వాళ్ళ నాయకు డైన వృద్ధుడు ఈటెను తల్లకిందులుగా పట్టు కుని ముందుకు వస్తూ, “నిజంగా మీరు మాకు రెక్కలమనుషుల నుంచి రక్షణ కల్పించగలరా? ఎంతో కాలంగా వాళ్ళ దేవతకు రోజుకు ఇద్దరు చొప్పున మా జాతివాళ్ళను బలికి ఒప్ప చెప్పుతున్నాం,” అన్నాడు.

“మీకు రక్షణ ఇవ్వటమే కాదు, మొత్తం ఆరెక్కలమానవజాతిని సర్వనాశనం చేస్తాం. మా మాట నమ్మండి,” అన్నాడు జయమల్లు.

అడవి మనుషుల నాయకుడు, తన ఈటెను దూరంగా విసిరివేశాడు. అతడి అనుచరులంతా తమ ఈటెలను కూడా అదే ప్రదేశంలో ఒక గుట్టగా పడవేశారు. కేశవుడూ,