లోనే ఉన్నావా? ఇంతకూ మహారాణి నిన్నెం దుకు పిలిపించారు? అక్కడేం జరిగింది?” అని ప్రశ్నలవర్షం కురిపించింది.

సోమిదేవమ్మ నవ్వుతూ, “ఏముందీ, మహారాణిగారికి పొద్దుపోవడం లేదు. కాల క్షేపం కబుర్లు చెప్పడానికి రమ్మని భటులతో కబురుచేసింది. సత్రం యజమానిగా నాకు చాలా సంగతులు తెలుస్తాయి కదా అని నన్ను పిలిపించింది. వరసగా వారం రోజులు రమ్మని మహారాణిగారి ఆహ్వానం. మధ్యాహ్న భోజనంకూడా మహారాణి పక్కనే,” అంటూ మరో ప్రశ్నకు తావివ్వకుండా వేగంగా ఇంట్లోకి వెళ్ళిపోయింది.

మరునాడు ఉడయం కూడా సోమిదేవమ్మ బయటకు వెళ్ళడం మనోహరి గమనించి భర్తనూ, అత్తనూ పిలిచి విషయం చెప్పింది.

భర్త వడ్డీకాసులు అమితాళ్ళర్యంతో, “సోమిదేవమ్మ ఏకంగా మహారాణిగారితోనే స్నేహం సంపాయించిందా! మధ్యాహ్న భోజనం కూడా అక్కడే అంటే మాటలా? ఆమెతో మర్యాదగా వుంటూ మనం కూడా మహారాణి గారి ప్రాపకం సంపాదించాలి,” అన్నాడు.

“అవునవును. అప్పుడు ఏ అధికారీ మన సత్రం దరిదాపులకువచ్చే సాహసం చేయడు,” అన్నది మనోహరి ఉత్సాహంగా.

“నువ్వు సున్ని ఉండలు చేస్తున్నావుగా. వాటిలో కొన్ని తీసుకెళ్ళి సోమిదేవమ్మకు ఇవ్వు. నెమ్మదిగా మనల్ని గురించి మహారాణి గారికి చెప్పి, పరిచయం చేయమని చెప్పు,” అన్నాడు వడ్డీకాసులు.

“ఆ మాట నువ్వు చెప్పాలా? అంత మాత్రం నాకు తెలియదూ?” అంటూ భర్త మాటకు అడ్డుతగిలిన మనోహరి, ఆ రోజు సాయంకాలం సోమిదేవమ్మ వద్దకు సున్ని ఉండలతో వెళ్ళి, ఆమెను పాగుడుతూ పలక రించి ఇచ్చి వచ్చింది.

అయితే, మరునాడు కొందరు భటులు వచ్చి రెండు సత్రాల్లో దాచిన ఆహార ధాన్యాలను తరలించుకు పోయారు. ఆసమయంలో వ్యాపారులు అక్కడే ఉన్నా, అడ్డు చెప్పలేక పోయారు.

మనోహరి భర్త వడ్డీకాసులు మాత్రం వాళ్ళు అటు వెళ్ళగానే, “సోమిదేవమ్మకు మహారాణిగారితో వున్న స్నేహం భటులకు తెలియదులాగుంది,” అంటూ కాస్సేపు ఆలోచించి, “వ్యాపారులు వారికి అడ్డుతగలక

జూలై 2007