యువరాణికిచ్చి, ఇచ్చిన మాటను నిలబెట్టు
కున్నది. ఆ పువ్వును చూసి రాజకుమారి పర
మానందం చెందింది. అంతటితో ఊరుకోకుండా
అందమైన ఆ పువ్వుల గుత్తును తెచ్చిన వారినే
వివాహ మాడాలనుకున్నది.

కుమార్తె నిర్ణయం విని రాజు దిగ్గ్భాంతి
చెందాడు. వెంటనే ఆయన ఆమె వద్దకు
వెళ్ళి, “నిన్ను వివాహ మాడడానికి ఇప్ప
టికే ఎందరో రాజకుమారులు వచ్చారు.
అందరూ కూడా ధైర్యసాహసాలుగల
అందమైన యువకులే. ఎవరో ఒక వేట
గాడు అడవిలో ఈ పువ్వులను చూసి,
ఒక గుత్తును తీసుకు వచ్చాడే అనుకుందాం.
అలాంటి వాణ్ణి నువ్వు వివాహ మాడగలవా?
నిన్ను వివాహమాడే వాడే మునుముందు మన
రాజ్యానికి రాజు కూడా అవుతాడు. ఆలోచించి
చూడు,” అన్నాడు.

మానందుడికి అందించాడు. పరమానందుడు
సంతోషంగా అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.
రాజు, ఆయన కుమార్తె కొంతసేపు చిలుక
పలుకులు వింటూ ఆనందించారు. ఆ పిమ్మట,
రాజకుమారి చిలుకను అంతఃపురంలోకి తీసుకు
వెళ్ళింది. మరునాడే చిలుక కోసం ఒక బంగారు
పంజరం తయారు చేయించింది.

కొన్ని రోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు, “నాకు
మా ఇంటి మీద ధ్యాస మళ్ళీంది. ఒక్కసారి వెళ్ళి
చూసి రావాలని ఉంది. తమరు అనుమతించా
రంటే వెళ్ళి తప్పకుండా తిరిగి వస్తాను. వచ్చేప్పుడు
మీకొక మంచి కానుక కూడా తీసుకువస్తాను,”
అని చిలుక రాకుమారిని వేడుకున్నది.

రాకుమారి అందుకు అయిష్టంగానే అంగీ
కరించింది.

చిలుకవెంటనే ఎగిరివెళ్ళి, కొన్ని వారాల తర
వాత తిరిగివచ్చింది. వస్తూ వస్తూ ఒక అందమైన
నీలంపువ్వును ముక్కున కరుచుకుని వచ్చి

అయితే, రాకుమారి అంత సులభంగా తన
మనసు మార్చుకునేలా కనిపించలేదు. దాంతో
రాజు, ఏ రాజకుమారుడైనా, అడవిలో అలాంటి
పువ్వును కనుగొని తీసుకురాగలడన్న నమ్మకంతో
యువరాణి నిర్ణయాన్ని చాటింపు వేయించాడు.
ఆ చాటింపు విని పలువురు రాకుమారులు
నీలంరంగు పువ్వును వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి అడవు
లన్నీ గాలించారు. కాని ప్రయోజను లేపోయింది.

పరమానందుడు కూడా యువరాణి నిర్ణయం
గురించి విన్నాడు. అద్భుత సౌందర్యరాశి అయిన
యువరాణిని చూసిన క్షణం నుంచి అతడి
మనసంతా ఆమె మీదే ఉన్నది. ఎలాగైనా ఆమెను
వివాహమాడగలనని కలలుగనసాగాడు. ఇప్పుడు
రాకుమారి చాటింపు గురించి తెలియగానే అతడి
కోరిక మరింత బలపడసాగింది. ఇంతకూ ఆ
విచిత్ర పుష్పాన్ని తీసుకుపోయి రాజకుమారికి
ఇచ్చింది తన చిలుకే అని తెలియడంతో మరింత