రామలక్ష్మణులను తప్పక పంపుతుంది. ఆ
సమయంలోనేను సీతను ఎత్తుకుపోతాను.
సీత పోయినాక రాముడు విచారంతో కృశించి
పోతాడు. ఆస్థితిలో అతను యుద్ధానికి వచ్చినా
సునాయాసంగా ఓడించేస్తాను,” అని రావ
ణుడు చెప్పాడు.

ఈ మాటలు విని మారీచుడికి భయంతో
నరొండిపోయింది. అతను చేతులు జోడించి,
“రాక్షురాజా, ఈ లోకంలో ఇష్టమైన మాటలు
చెప్పేవారు కొల్లలు. నచ్చక పోయినా హితమైన
మాట చెప్పేవారుండరు, ఒకవేళచెప్పేవారున్నా
వినేవారుండరు. రాముణ్ణి గురించి నీవను
కునేదంతా అబద్ధం. అతను దుష్టుడూ,
మూర్ఖుడూ, లుబ్దుడూ, క్రూరుడూ ఎంత
మాత్రమూ కాడు. అతను ఎవరి జోలికీ
వెళ్ళలేదు. శూర్పణఖ సీతను తరిమితే
పరాభవించి పంపాడు. ఖరదూషణులు తన
పైకి వచ్చిపడితే వారిని చంపాడు; తప్పా? ఈ
రాముడు మీసకట్టు కూడా రానివయసులో,
వెయ్యి ఏనుగుల బలంగల నన్ను వెయ్యి
యోజనాలు వెళ్ళి సముద్రంలో పడేలా
కొట్టాడు. అంతటితో బుద్ధిరాక నేను మరి
ఇద్దరు రాక్షసులతోబాటు జింకరూపు దాల్చి,
మునిలాగా ఉన్నాడు కదా, ఏం చెయ్యగలడు
లెమ్మని అతని ఆశ్రమం మీద పడి అతన్ని
చంపబోయాను. రాముడు మూడు బాణాలు
ఎక్కు పెట్టాడు. వాటిని చూడగానే నేను
తప్పుకుని పారిపోయాను; కాని నా వెంట
జింకల రూపంలో ఉన్న రాక్షసులిద్దరూ
చచ్చారు. నాకు బుద్ధి వచ్చింది. నాకిప్పుడు

మనం చేత సముద్రాన్నిదాటి మారీచుడి
ఆశ్రమానికి వచ్చిచేరాడు. మారీచుడు అతనికి
అతిథి సత్కారాలు చేసి, “ఇంతలోనే మళ్ళీ
రావటాని కేమి కారణం? లంకలో అందరూ
క్షేమమా?” అని అడిగాడు.

“రాముణ్ణిక్షమించటానికి వీల్లేదు. వాడు దుష్టుడు, క్రూరుడు, మూర్ఖుడు, లుబ్దుడు. మన రాక్షసులనందరినీ నాశనం చెయ్యటమే గాక నా చెల్లెలు శూర్పణఖ ముక్కు చెవులు కోయించాడు. సీతను అపహరించదలిచాను. నాకు నీ సహాయం కావాలి. నీవు పరాక్రమం గలవాడవు, యుక్తిపురుడవు. నీకు మాయలు తెలుసు. నీవల్ల కావలిసిన సహాయం చెబుతాను విను. నీవు వెండిచుక్కలు గల బంగారు లేడి రూపం ధరించి రామాశ్రమంలో సీతకు కనపడేలాగా తిరుగు. నిన్నుపట్టితెమ్మని సీత

జూలై 2007

60 చంద్రమామ