ఆ మాట విన్నముని, “నీవితృభ్రీనిమెచ్చాను. కానీ సంజీవనీమంత్రాన్ని వశం చేసుకునేం దుకు అమసయ్మెన కోరదీక్ష ధైర్యసాహసాలు పసివాడివైన నీకు సాధ్యమా అని ఆలోచిస్తు న్నాను,” అన్నాడు.

“నిస్సంకోచంగా పరీక్షించి చూడండి మహాత్మా,” అన్నాడు మాధవుడు.

“ఐతే సెరోజుల పాటు ఈదీక్షపాటించు,” అంటూ ఏం చేయాలో చెప్పాడాయన.

ఆ ప్రకారమే మాధవుడు రోజూ తెల్లవారక ముందే ఎముకలు కొరికే చలిలో చన్నీటి స్నానం చేశాడు. గొడ్డలితో రోజుకు సరిపడా కట్టెలు కొట్టాడు. ఆరు గంటల పాటు విద్యా భ్యాసం చేశాడు. అపక్వాహారం మాత్రమే భుజించాడు. నిద్రపోయే ముందు తండ్రి ఆరోగ్యం కోసం దైవప్రార్థన చేశాడు. అలా

నెల్లుళ్ళు గడిచాక మహాభిషుడు వాణ్ణిపిలిచి, “నీ దీక్షకు మెచ్చాను. ఇక ధైర్యసాహసాలు ప్రదర్శించాలి. ఇక్కడికి తూరుపున ఉన్న కొండ గుహలో, కొండ చిలువ ఉన్నది. ఆ గుహగోడ గూట్లో ఒక వనమూలిక ఉంది. దాన్ని తేవాలి,” అన్నాడు.

మాధవుడు సరేనని వెళ్ళి, కొండ చిలువ మీదికి దూసుకు వచ్చినా భయపడకుండా గుహ గోడ గూటిలోని మూలికను తెచ్చాడు. ముని వాణ్ణిమెచ్చుకుని మూలికను కమండలంలో వేశాడు.

నెల్లుళ్ళు గడిచాక, “అడవి మధ్యలో దయ్యాలమర్రి ఉంది. ఆ చెట్టు తొర్రలో వన మూలిక. అర్ధరాత్రి వెళ్ళి తేవాలి. భయపడ్డావో దయ్యాలకు ఆహారమవుతావు,” అన్నాడు ముని.

ఆ రాత్రి మాధవుడు దయ్యాలమర్రి వద్దకు వెళ్ళాడు. పన్నెండు దయ్యాలు వికృత రూపాలతో అరుస్తూ వాణ్ణి చుట్టు ముట్టి నాట్యంచేయసాగాయి. వాడు ఏమాత్రుచలించకుండా వెళ్ళి, చెట్టు తొర్రలోని మూలికను తెచ్చి మునికి అప్పగించాడు. ముని వాణ్ణిమెచ్చుకుని మూలికను కమండలంలో వేశాడు.

మరుసటినెలలో మాధవుడు మహాభిషుడి మాట మీద వందలాది మొసళ్ళున్న కొలను లోకి దూకి, ధైర్యంగా ఈదుకుంటూ వెళ్ళి కొలను మధ్యతామరాకు మీది మూలికను తెచ్చి ఆయనకు ఇచ్చాడు. ఆయన వాడి ధైర్యాన్నీ, కర్తవ్యదీక్షనూ మెచ్చుకుని మూలి కను కమండలంలో వేశాడు.