రెండు గంటల తరవాత ఏదో కషాయం తయారు చేసి కళ్ళు తెరిచిన పిల్లవాడి చేత తాగించాడు. మరికొంత సేపటికి పిల్లవాడు లేచి కూర్చున్నాడు. ఇంట్లోని వాళ్ళందయా కృత్జు తతో ఛయనులుకి చేతులెత్తి మొక్కారు.

అప్పటికే మధ్యాహ్నం కావడంతో ఛయ నులుకి ఆకలి ఎక్కువయింది. ఆ ఇంటి వారు, “మా ఊళ్ళో పళ్ళు కూడా దొరకవు. పాలు తెస్తాం, తాగుతారా?” అని అడిగారు.

“మీరు వండుకోలేదా?” అని అడిగాడు ఛయనులు.

“మండుకున్నాం. కానీ... కానీ...” అంటూ ఆగాడు ఆ ఇంటి యజమాని.

“పదండి. అందరూ కలిసి భోజనం చేద్దాం,” అంటూ అరుగుపై నుంచి లేదాడు ఛయనులు. అందరితో కలిసి ఆనందంతో భోజనం చేసి వాళ్ళిచ్చింది పుచ్చుకుని సంతో షంగా ఇంటిదారి పట్టాడు.

ఈ వార్త ఆనోటా ఈనోటా నలిగి, ఆఖరికి సోమయాజులు చెమినిపడింది. మండిపడ్డాడు. తమ్ముణ్ణి పిలిచి చీవాట్లు పెట్టి ప్రాయశ్చిత్తం చేయాలన్నాడు. ఛయనులు, “ఆకలి భరించ లేక, మరో మార్గం లేక ప్రాణాలు నిలుపుకోవడానికి వాళ్ళింట్లో భోజనం చేయడం తప్పు కాదనుకుంటాను,” అన్నాడు వినయంగా.

“చేసిన అపచారం చాలదని పెద్దవాడికి ఎదురు తిరుగుతున్నావా?” అన్నాడు సోమయాజులు ఆగ్రహంతో.

“అన్నీ తెలిసినవారు. మీకు చెప్పేంత వాణ్ణికాను నేను. ప్రాణాలు నిలిపే ఆహారాన్ని ఎక్కడి నుంచి తీసుకున్నా తప్పులేదు,” అన్నాడు ఛయనులు మళ్ళీ.

ఆ మాటలు సోమయాజులుకు మరింత ఆగ్రహం తెప్పించాయి. “ఛీ, అప్రాచ్యుడా! అవతలికి వెళ్ళు. ఈ రోజు నుంచి నా తమ్ముడు లేడనుకుంటాను,” అంటూ తలమీది నుంచి చేదతో నీళ్ళు కుమ్మరించుకున్నాడు.

ఛయనులు అన్నకు బాధ కలిగించినం దుకు చింతిస్తూ అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రోజు నుంచి సోమయాజుల ఇల్లు పండితులతో కళకళలాడుతూ ఉంటే, ఛయ నులు ఇంటికి సామాన్య ప్రజలు ఎక్కువగా వచ్చేవారు. ఆకలి అని ఎవరు వచ్చినా ఛయ నుల భార్య వాళ్ళకింత పెట్టి పంపేది.

ఇలా వుండగా ఒకసారి ఐదారు రోజుల పాటు ఎడురిపిలేని జడిపానతో పెను తుఫాను