స్థిమితపడితే త్వరలోనే పుంజుకొని మళ్ళీ విపరీతమైన లాభాలను కళ్ళ చూస్తాం. అన్నారు. సుమిత్రుడు మిత్రుల మాట లకు సమాధానపడి వాళ్ళడిగిన పెట్టుబడి సర్దాడు.

మరికొంతకాలం గడింది. వ్యాపారులో మళ్ళీ నష్టాలోచ్చాయి. కలవరపడుతున్న సుమిత్రుడిని మిత్రులిద్దరూ కూర్చోబెట్టి, మరికొద్దికాలం ఓపిక పడితే అంతా సర్దు కుంటుంది అంటూ నచ్చజెప్పారు. సుమిత్రుడు మళ్ళీ సమాధానపడ్డాడు.

పరిస్థితులు సుమిత్రుడిలో ఒకవిధ మైన భయాన్ని కలిగించసాగాయి. నిత్యం వ్యాపారం ఏమౌతుందోనని దిగులు పడసా గాడు. అతు ఆరోగ్యం కూడా పాడయింది. ఆ పరిస్థితి చూసి భార్యా పిల్లలు బాగా ఆందోళన చెందారు. ఇంతకుముందు వూళ్ళో వ్యవసాయం చేస్తూ వున్నప్పుడే చాలా ఆనందంగా, సుఖంగానూ వుండే వాళ్లమని వాళ్లకు అన్పించింది.

మరికొంత కాలానికి సుమిత్రుడు భయపడ్డట్టు గానే వ్యాపారంలో విపరీత మైన నష్టం వచ్చింది. ఎంత నష్టమంటే.. పెట్టిన పెట్టుబడి పోనూ మరికొన్ని అప్పులు మీద పడ్డాయి.

సందీపుడు సుమిత్రుడికి నచ్చజె ప్పుతూ 'అయ్యిందేదో అయ్యింది. ఎలా గోలా ఈ అప్పులు తీర్చి, మళ్ళీ కొత్తగా వ్యాపారం మొదలు పెడదాం' అన్నాడు. సుమిత్రుడు నిర్లిప్తంగా, ఉదాసీనంగా ఒకసారి మిత్రుని ముఖంలోకి చూసి అక్కడి నుండి లేచి ఏమీ మాట్లాడకుండా ఇంటికి వచ్చేశాడు.

పరువు, మర్యాదలే ప్రాణంగా బ్రతికే సుమిత్రుడు నగరంలోని ఇల్లు అమ్మి, వ్యాపారంలో తన వాటాకు వచ్చిన అప్పులన్నీ తీర్చి, వ్యాపారం మానుకొని భార్యా పిల్లలతో మళ్ళీ పల్లెటూరు చేరాడు. అమ్మగా మిగిలిన పాలం సుమిత్రున్ని అమ్మలా ఆదరించింది. ఆ కాస్తాపాలంలో సుమిత్రుడు ఎప్పటిలా వ్యవసాయం చేసుకుంటూ వుండిపోయాడు.

ఇలావుండగా సుమిత్రుని చెవిన ఒక మాట పడింది. తమ వ్యాపారంలో బాగా లాభాలొచ్చినప్పటికీ సందీపుడు దొంగ లెక్కలు చూపించి మోసం చేశాడని. సుమిత్రుడు ఆ మాటలు నమ్మలేదు. కానీ తరువాత ఇద్దరు ముగ్గురి ద్వారా అదే మాట వినపడేసరికి సుమిత్రునికి అనుమానం వచ్చి, నగరం చేరి వాకబు చేశాడు.

నగరంలో సుమిత్రుడికి చాలా విష