పెరడులో కూర్చుని తన మునివేళ్లతో ఆ తీపి మిఠాయి బద్దలను నిమరడం అంటే ఆమెకు చాల ఇష్టం. ఒక్కోసారి అమ్మకు కాస్త నలతగా ఉండి సాయానికి రమ్మని పిలిస్తే శిఖి అస్సలు స్పందించేది కాదు. ఏదైనా సమాచారం కోసం లేదా గ్లాస్ నీళ్లు తెమ్మని అమ్మపిలిచేది కాని తాను చదువులో మునిగిపోయి ఉన్నానని, అలాంటి పనులు తననే చేసుకోమని శిఖి బదులిచ్చేది.

అలాంటి సందర్భాల్లో అమ్మ నిట్టూర్చి తన పనులు తానే చేసుకునేది. శిఖి ఏదైనా తప్పు చేసినప్పుడు ఆమెను పట్టుకోవడా నికి వస్తే తన కొయ్య మంచం వెనుక శిఖి దాక్కునేది.

ఒక రోజు, బడి నుంచి తిరిగి వస్తున్నప్పుడు, శిఖి తన మోకాలు రుద్దుకోవడం ప్రారంభించింది. మోకాలిపై రక్తం వస్తోంది. చాలా బాధగా ఉంది. ఆమె ఇంటికి చేరుకుని తలుపు తట్టి అమ్మా నాకు

దెబ్బ తగ్గిలింది అని అరిచింది. ఇంట్లోంచి సమాధానం రాలేదు. మళ్లీ అరిచింది కాని అమ్మ స్పందించలేదు.

శిఖి బంగారూ, రామ్మా, అని పిలి చాడు నాన్న. అమ్మను ఆపరేషన్ కోసం ఆసుపత్రిలో చేర్చావయి. ఆదివారం ఆమెను కలుద్దాము సరేనా, కానీ నువ్వెందుకు ఏడుస్తున్నావు? అనడిగాడు.

దెబ్బ తగిలింది నాన్నా, చెప్పింది శిఖి కన్నీళ్లు కారుస్తూ.

అయ్యో, ఎక్కడయినా పడ్డావా? రా, రా, అంటూ నాన్న శిఖిని స్నానాలగదికి తీస్థుకెళ్లి ఆమె మోకాళ్లు కడిగి దుస్తులు మార్పించాడు.

గాయంపై పురుగు ముట్టకుండా పూత మందు పూసి బ్యాండేజీతో కట్టు కట్టాడు.

అమ్మ ఎప్పుడొస్తుంది నాన్నా? అని అడిగింది శిఖి అయోమయంగా చూస్తూ.

పదిరోజులు పడుతుంది తల్లీ, చెప్పాడు నాన్న.

సరే కాని వెళ్లి నీ భోజనం ముగించు కుని రా, అంటూ సంభాషణ ముగించాడు. వంటగదిలో పళ్లెంలో కాస్త అన్నం, పప్పు, కాస్త తీపిమిఠాయి బద్ద, గ్లాసు పాలు ఉన్నాయి. ఆరోజెందుకో తీపి మిఠాయి బద్దను ఇష్టంగా తినలేకపోయింది శిఖి. ఆమె తన ప్రపంచం నుంచి బయటప డింది. ఎక్కడో తప్పు చేసినట్లు భావన కలిగింది.

నేను అమ్మను ఎప్పుడూ పట్టించుకోలేదు. ఆమ్మ మాట వినలేదు. ఆమ్మ తిరిగి రాకుంటే..? శిఖికి ఎటూ పాలుపోలేదు. నాన్న తోడుగా ఉన్నప్పటికీ ఆ రాత్రి శిఖికి నిద్ర పట్టలేదు. మరుసటి