అనువానం కలిగినా తక్షణం ఆ ద్వారపాలకుల్ని పరీక్ష చేయించండి. వాళ్ళ దగ్గర నా నీలం రాయి బంగారుపు ఉంగరం దొరుకుతుంది,” అన్నాడు.

సోమరాజు మాటలు వినగానే రాజు మొహంలో సంతోషం కనిపించింది. ఆయన సోమరాజుకేసి మెచ్చుకోలుగా చూస్తూ, “నాక్కావలసింది సరిగా నీవంటి సాహసికుడే! నువ్వు చెప్పినట్టు, పులి కన్న భయంకరమైన ఈ అవినీతి జాడ్యం, నా కొలువులో చాపకింది నీ రులా వ్యాపిస్తున్నదన్న సంగతి, నాకు కొద్ది రోజుల క్రితమే తెలిసింది. అయితే, కనీసం మరొక నలుగురైదుగురు నిజా యితీపరులు, సాహసికుల సహకారం లేనిదే, నేను దీన్ని నామరూపాలు లేసుండా చెయ్యలేను. రాజ్యంలో పెచ్చుమీరు తున్న ఈ అవినీతిని భరించలేక, ఏ ఒక్క డైనా నా దగ్గరకు వచ్చి ఫిర్యాదు చేస్తా డేమో వేచిచూద్దామన్న ఆలోచనతో ఊరు కున్నాను. ఇంకా నిర్లక్ష్యంగా వూరుకుంటే ప్రమాదకరమని, నేను ఆలోచిస్తున్న తరుణంలో, నువ్వు సరిగా భగవంతుడు పంపించినట్టే వచ్చావు!” అన్నాడు.

రాజు ఇలా అనగానే సోమరాజు పట్ట రాని ఆనందంలో మరొకసారి వినయంగా ఆయనకు వంగి నమస్కరించాడు.

రాజు ఒకటి, రెండు క్షణాలు మౌనంగా వుండి, తర్వాత సోమరాజుతో, “ఈ నాటి నుంచీ నువ్వు రాజోద్యోగులందరి మీదా పర్యవేక్షణాధికారివి! అవినీతిపరుడెంత పెద్ద ఉద్యోగస్థుడైనా సరే, అతణ్ణి దోషిగా నిర్ణయించి న్యాయస్థానానికి పిలిపించగ లిగే అధికారం నీకిస్తున్నాను” అని, రుగ రాజుకేసి పరీక్షగా చూస్తూ, “సోమరాజూ! మీ అన్న రంగరాజు, నీ అంతటి వాగ్ధాటీ, చొరవావున్న వాడిలా కనిపించడం లేదు. అయినా, పులిని వేటాడటంలో, ఇక్కడి లంచగొండుల ఆట కట్టించడంలో, నీకు సాటిరాగల సాహసి అని తెలుస్తోంది. అతణ్ణి కొత్త నగర పాలకుడుగా నియ మిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

ఆవిగంగా గంగరాజు, సోమరాజు రాజాస్థానంలో ఉన్నత పదవులు సంపాదించి, కొద్దికాలం లోనే అవినీతినీ, లంచగొండితనాన్నీ నిర్మూలించడంలో కృతకృత్యలై, రాజుకు ఎంతో అభిమాన పాత్రులయ్యారు.