రోజు నాన్న బడికెళ్లటానికి శిఖిని సిద్ధం చేశాడు. నాన్న ప్రతి రోజు శిఖి వాళ్లమ్మ వద్దకు వెళ్లేవాడు. అమ్మలేకుండా శిఖికి ఏమాత్రం సహించడం లేదు. బొమ్మతో ఆడుకోవాలనిపించడం లేదు, కథల పుస్తకాలు చదవటం లేదు. పెరడులో మామిడి చెట్టుపైకెక్కి ఊగాలని, ఆడు కోవాలని కూడా ఆమెకు అనిపించడం లేదు. తనకెంతో ఇష్టమైన తీపిమితా యిని కూడా ఆమె ఇష్టపడలేదు. చైనా పింగాణి జాడీ ఆమెను రారమ్మని పలు సార్లు పిలిచింది. అక్కడ ఆమెను మంద లించడానికి ఎవరూ లేరు. మిఠాయిని తీసుకుంటుండాగా చూడడానికి అమ్మ కూడా లేదు. కాని జాడీ మూత తెరవ లేకపోయింది శిఖి.

ఆదివారం అపరాహ్నం తర్వాత శిఖి నాన్నతో కలిసి అమ్మను కలిసేందుకు వెళ్లింది. శిఖిని చూడగానే అమ్మ ముఖం వికసించింది. ఆమెను చెంపపై ముద్దు పెట్టుకుని హత్తుకుంది.

ఎలా ఉన్నావు తల్లీ? అడిగిందామె.

కళ్లలో నీళ్లు తారాడుతుండగా శిఖి మాట్లాడలేకపోయింది.

ఈ సంవత్సరం నీకు కొత్తరకం మిఠాయి చేసిపెడతాలేమ్మా అంది శిఖి వాళ్లమ్మ. శిఖి మెల్లగా తలూపింది. ఇంటికి వచ్చిన తర్వాత శిఖి ఆ రాత్రంతా ఏడు స్తూనే ఉంది. నాన్న ఆమెను ఓదార్చడా నికి ప్రయత్నించాడు. ఆమె తల నిము రుతూ, అమ్మ త్వరలోనే వచ్చేస్తుంది తల్లీ, నిద్రపో మరి, అన్నాడు.

ఒక అపరాహ్నం తర్వాత, శిఖి తన అత్తతోపాటు ఇంటిలో ఉన్నప్పుడు, తలుపు తట్టిన శబ్దం వచ్చింది. తలుపు తీసిన శిఖి ముఖం ఆనందంతో వెలిగిపోయింది. అమ్మ. అమ్మ వచ్చేసింది. అమ్మ తిరిగొచ్చేసింది. ఒక్కసారిగా అమ్మను కావిలించుకుంది. అమ్మకూడా శిఖిని హత్తుకుని నవ్వింది.

వెయిట్టవెయిదటిసారిగా శిఖి గ్లాసు నీటిని తీసుకొచ్చి అమ్మకు ఇచ్చింది. అమ్మ శిఖిని ముద్దుపెట్టుకుంటూ నీళ్లు తాగింది. నా బిడ్డ చాలా మంచిది, అని చెప్పిందామె. శిఖి కళ్లవెంబడి నీళ్లు. ఉబికి వస్తున్న కన్నీటిని తుడుచుకోవడానికి ప్రయత్నించలేదు శిఖి. బావురుమని ఏడుస్తూ అమ్మ ఒడిలో ఒదిగిపోయింది.