కెరీర్ అంటే?

క్లౌన్ డాక్టర్లు అంటే మీకు తెలుసా? ఈ
పదం వింటూనే తమాషాగా అనిపిస్తుంది
కాని వీరు చేసే పని చాలా గొప్పది. ఈపేరు
సూచిస్తున్నట్లుగానే క్లౌన్ డాక్టర్లు అంటేమెడి
కల్ డాక్టర్లు కాదు కానీ వృత్తిరీత్యా వైద్య
సేవలిందిస్తారు. సాంప్రదాయేతర మందు
లను వీరు నిర్వహిస్తారు. వీరు రాసే ప్రిస్కి
షన్ బాగా నవ్వు తెప్పిస్తుంది మరియు
సంతోషం కలిగిస్తుంది. సంతోషం కంటే నొప్పిని తగ్గించేది మరేమీ లేదని వీరి నమ్మిక.
న్యూయార్క్ లోని మైఖేల్ క్రిస్టెన్ సెన్ ద్వారా ప్రారంభించబడిన బిగ్ యాపిల్ సర్కస్
క్లౌన్ కేర్ యూనిట్ అని పిలుబడిన కార్యక్రమం కింద 1986లో ఆసుపత్రులలో
ప్రొఫెషనల్ క్లౌన్ డాక్టర్లు తమ పని ప్రారంభించారు.

క్లౌన్ డాక్టర్లు అనే భావన భారత్ లో ప్రాచుర్యం పొందింది. ఫ్రెంచ్ క్లౌన్ డాక్టర్ల
బృందమొకటి బెంగళూరు సందర్శించి ఈ భావనను పరిచయం చేయడానికి పలు
వర్క్ షాపులను నిర్వహించడంతో ఇది బాగా ప్రచారంలోకి వచ్చింది. క్లౌన్ డాక్టర్ల
ప్రధాన లక్ష్యం ఏదంటే రోగులలో నొప్పికి
సబంధించిన దృక్పథాన్ని మార్చడమే.
సంగీతం నుంచి మిమిక్రీ వరకు, నాట్యం
నుంచి నాటకం వరకు ఎలాంటి కళారూ
పంతో అయినా వీరు సౌకర్యంగా అనుభూతి
పొందగలగాలి. కాబట్టి కళారూపాలలో ఏదో
ఒకదానితో మీకు పరిచయం ఉంటే మీకూ
ఒక క్లౌన్ డాక్టర్ కావచ్చు. అతడు లేదా ఆమెకు

ఊహాశక్తి, సృజన ఉండి, ఇతరులను నవ్వించగల శక్తి ఉంటే అలాంటి వారు ఎవ
రైనా క్లౌన్ డాక్టర్ కావచ్చు. రోగుల నొప్పి తగ్గించడానికి వీళ్లు నవ్వును ఒక నొప్పి
నివారణ సాధనంగా ఉపయోగిస్తారు. నవ్వు, హాస్యం అనేవి ఒత్తిడిని తగ్గించడంలో
సహాయపడతాయి. తక్కువ ఒత్తిడితో ఉన్న రోగులు వేగంగా వ్యాధి నుంచి బయ
టపడతారు. విదేశాలలో సమృద్ధిగా అవకాశాలు ఉన్నప్పటికీ భారతదేశంలో ఈ
క్లౌన్ డాక్టర్ వేదికలు ఇప్పుడిప్పుడే ప్రారంభమవుతున్నాయి. ఈ వృత్తిలో ఉన్నవారికి
వేతనాలు ఇంకా రూపొందలేదు. మన దేశంలో వాలంటీర్ ప్రాతిపదికన అతి తక్కువ
పారితోషకంతో ఈ సేవలు అందిస్తున్నారు. ఆస్ట్రేలియాలో హ్యూమర్ ఫౌండేషన్
అనే పేరుతో ఒక కార్యక్రమం ప్రజారంజకంగా నిర్వహించబడింది. (http://
clowndoctors.org.au/home.html)

- సాయి