రహస్యం తెలుసుకున్న సన్యాసి సామాన్యుడు కాదని గ్రహిచిన మహారాజు; ‘అవును మహాత్మా! తరుణోపాయం సెలవీయండి,’ అని ప్రార్థించాడు.

‘రాజా! దీనికంతటికీ కారణం నీవు చంపిన నాగసర్పమే! నీడనిచ్చిన సర్పాన్ని తొందరపాటుతో చంపావు. ఆ దోషమే నిన్ను వెంటాడుతున్నది. నేను చెప్పినట్లు చేస్తే పరిస్థితి చక్కబడుతుంది. ఈ రాజ్యానికి దక్షిణదిశన నాగభైరవ కోన అనే ప్రదేశం ఉంది.

అక్కడ అతి పురాతనమైన నాగదేవత విగ్రహ ఉంది. నీవా ప్రాంతానికి వెళ్లి నాగదేవతను క్షమాబిక్ష కోరి, పూజలు జరి పిస్తే మంచి ఫలితం ఉంటుంది,’ అని చెప్పాడు.

జీమూత వాహనుడు, దివ్య చరిత్రుడికి పాదాభివందనం చేసి ‘మహానుభావా

మీరు చేసిన సహాయం ఎనలేనిది. అందుకు కృతజ్ఞతలు,’ అని చెప్పాడు.

శుభముహార్తం చూసి జీమూత వాహనుడు, ఒంటరిగా అశ్వారూఢుడై నాగభైరవ కోనను వెదుక్కుంటూ వెళ్లాడు. వారం రోజుల ప్రయాణం తర్వాత అతడా కోసి చేరాడు. అక్కడ నాగదేవత విగ్రహు కనిపించింది. జీమూత వాహనుడు అక్కడున్న కొలనులో శుచిగా స్నానం చేసి, చెట్లకున్న పరిమళభరిత పుష్పాలను కోసి వాటిలో నాగదేవతకు పూజ చేశాడు.

‘మాతా! కన్న తండ్రినైనందున మమ కారంతో, బిడ్డను రక్షించుకోవాలన్న తొందరలో నాగసర్పాన్ని చంపాను. అది తప్పే! అందుకు నన్ను శిక్షించు. అంతేకాని నా బిడ్డను గాని, రాజ్యప్రజలను గాని శిక్షించకు,’ అని ప్రార్థించాడు.

కొద్ది క్షణాలకు ఆకాశంలో మెరుపు వెరిసింది. బలవైన గాలి వీచింది. అంతలో నాగదేవత విగ్రహు నుంచి ‘రాజా! పశ్చాత్తాప హృదయంతో నన్ను వెదుక్కుంటూ ఇంత దూరం వచ్చావు. నిన్ను క్షమిస్తున్నాను. ఏం వరం కావాలో కోరుకో!’ అన్న స్వరం వినవచ్చింది.

అప్పుడు జీమూతవాహనుడు, ‘నాగ దేవతా, నేను చేసిన తప్పిదం వలన జన్మించిన బిడ్డ సర్పముఖముతో జన్మించింది. ఆ బిడ్డకు వాడుతూలు రూపం ప్రసాదించు. అలాగే రాజ్యంలో ఎన్నడూ లేని క్షామం అలుముకుంది. ఆకలితో ప్రజలు అలమటిస్తున్నారు. వర్షాలు కురిసి క్షామం తొలిగేలా చూడు,’ అని