చూపనివాడు, పాషాణ హృదయుడే తప్ప మనిషి కాడు. అయితే, జాలికి కాస్తా అమా యకత్వం, తోడు కాకుండా జాగ్రత్తపడాలి. విచక్షణ చూపాలి!” అని మురారిని శిష్యుడుగా చేర్చుకున్నాడు.

ఆ రోజు నుంచి మురారి ఉదయం, సాయంత్రం సుశర్మ ఇంటికి వచ్చి విద్యనేర్చుకోసాగాడు. ఒక నాటి ఉదయం సుశర్మ, మురారితో, “నాయనా! నువ్వు చదువు పట్ల మంచి శ్రద్ధకనబరుస్తున్నావు, అయితే, జాలి చూపించే ముందు, అవతలివాళ్ళు అర్హులో కాదో గ్రహించగలగాలి. వ్యాపారానికి నేర్చు, వాక్చాతుర్యం ముఖ్యం. అందులో జాలిగుణానికి తావు లేదు. ఇది తెలుసుకునినువ్వు ఆలోచించడం మొదలు పెడితే, ఇతరులకు సహాయ పడాలన్న నీ నైజగుణం ప్రయోజనకరు గా రూపుదిద్దుకుంటుంది!” అన్నాడు.

ఆ మెంటనే మురారి, “గురువుగారూ! నా జాలిగుణానికీ, వ్యాపారానికీ సంబంధమేమిటో అర్థంకాలేదు,” అన్నాడు.

“అది నీకు త్వరలో అర్థమౌతుంది. సరే, నువ్వొకచిన్నపని చెయ్యాలి. ఇప్పుడు మా తల్లికి వరదాచారిగారు మందులు ఇస్తున్నాడు. నువ్వాయన ఇంటికి వెళ్ళి, నేను పంపించానని చెప్పి, ఆయనిచ్చే మందు తీసుకురా,” అన్నాడు సుశర్మ.

మురారి, వరదాచారి ఇంటికి వెళ్ళి సంగతి చెప్పాడు. ఆయన, “మందు తయారు చేయడానికి ఒక గంట పడు తుంది. రోగుల్ని పంపించేశాక, నీ పని చూస్తాను,” అన్నాడు.

ఆయన మందు కోసం వచ్చిన ప్రతి రోగితోనూ, “నాకు వైద్యంకోసం మూలి

కలు తెచ్చి పెట్టే ఒక కుంటివాడున్నాడు. వాడి తండ్రి గుండె జబ్బుతో బాధపడు తున్నాడు. దానికి బంగారం, పాదరసం పుట్టం పెట్టి, రసరాజగుళికలు తయా రుచేసి వాడాలి. నావంతు సాయం నేను చేస్తాను. మీరు జాలితో వాడికి తృణమో పణమో ఇవ్వండి. వాడిప్పుడు బయట నిలబడివున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

వింటూనే మురారి మనసు జాలితో నిండిపోయింది. బయటికి వచ్చి చూశాడు. ఇంటి అరుగు పక్కన ఒకడు కర్రఊతంగా పట్టుకుని నిలబడివున్నాడు.

రోగులందరూ వెళ్ళిపోయాక మురారి, వరదాచారి దగ్గరకు వచ్చి, ‘అయ్యా, జాలిగుణం కూడదన్న మా గురువుగారి మాటలు నిజమనిపించడంలేదు. ఆ కుంటివాడికి జాలి కొద్దీ చాలా మంది డబ్బులు వేసిపోతున్నారు. నా దగ్గర డబ్బేంలేదు. ఈవేలి ఉంగరం