కారం రాసినట్లుగా అయింది. ఏమీ మాట్లాడకుండా కాసేపు కూర్చొని, 'మన వ్యాపారం తాలూకు లెక్కలు ఒకసారి చూద్దా' అన్నాడు. సందీపుడు ఏమాత్రం కంగారు పడకుండా 'అయ్యో ఇంకెక్కడి లెక్కలు అప్పుడే చించేశాం కదా! అయినా వాటిని అట్టేకాలం భద్రపరచడం మనకు అస్సలు మంచిది కాద'న్నాడు.

సందీపుడు తనను బాగా మోసం చేశాడని నిర్ధారణకు వచ్చాడు సుమిత్రుడు. అది మొదలు కనిపించిన ప్రతి ఒక్కరితోనూ తనకు సందీపుడు చేసిన మోసం గురించి చెప్పసాగాడు.

అలాగే తమ ఊరి బడిపంతులు రమణయ్యతో కూడా చెప్పాడు. రమణయ్య చాలా తెలివైన వాడు, మంచి వాడు. అతడు సుమిత్రుడు సుద్ధీర్ఘంగా చెప్పిందంతా సావధానంగా విని, కాసేపు మౌనంగా వుండి, జరిగిన దాంట్లో సందీపుడి పొరపాటు ఏమీ లేదు. అన్నీ నీ పొరపాట్లో కనబడుతున్నవి. అన్నాడు.

సుమిత్రుడు ఉలిక్కిపడ్డాడు. తనది పొరపాటు అనే సరికి చాలా ఆశ్చర్యం కలిగింది. రమణయ్యకు అర్ధం కాలేదే మోనని సందీపుడు తనను ఎంతగా మోసం చేసింది మళ్ళీ వివరించబో యాడు. రమణయ్య అతన్ని వారిస్తూ, సందీపుడు నిన్ను బాగా మోసం చేశాడని నేను నమ్ముతున్నాను. కానీ జరిగిన దాంట్లో నీ తప్పు చాలా వుంది. ఎదుటి వాడు మనలను ఒకసారి మోసం చేస్తే తప్పు వాడిది. రెండో సారి మోసం చేస్తే మాత్రం తప్పు మనదే.

యాలు తెలిశాయి. గతంలో బాగా నష్టాలోచ్చిన వ్యాపారం. ఇప్పుడు బాగా నడుస్తోంది. సందీపుడి ఆర్ధిక పరిస్థితి గతంలో కంటే ఇప్పుడు చాలా మెరుగయింది. అత్యంత ఆశ్చర్యం ఏమిటంటే సందీపుడు ఇతర మిత్రులతో కలసి చేసే వ్యాపారాలన్నీ చాలా బాగా నడుస్తున్నాయి, వాటి ద్వారా బాగా లాభాలొస్తున్నాయి.

సుమిత్రుడి అనుమానం బలపడింది. ఒకరోజు అతడు సందీపున్ని కలిశాడు. మిత్రుని చూడగానే సందీపుడు లేచి ఎదురొచ్చి, మర్యాద పేరుతొ నా హడా విడి చేశాడు. కుశల ప్రశ్నల అనంతరం సందీపుడు సుమిత్రుడితో 'నీతో అప్పుడే చెప్పానా వ్యాపారం అన్నాక ఒడిదుడు కులు సర్వసాధారణమని, ఇప్పుడు చూడు అదే వ్యాపారం ఇబ్బడి ముబ్బడిగా లాభాలు' అన్నాడు విలాసంగా నవ్వుతూ.

ఆ నవ్వు సుమిత్రుడికి వొంటిమీద

T నవంబర్ 2012

50

చందమామ