చూసి ద్వారపాలకులు, తమను సగౌర వంగా రాజుగారి దగ్గరకు తీసుకు వెళతా రని వాళ్ళనుకున్నారు. కానీ, ద్వారపాల కులు చెరిరెండు రూకలూ లంచం ఇస్తే తప్ప లోపలికి పంపించేది లేదని ఖచ్చి తంగా చెప్పేశారు.

అంత నిర్భయంగా లంచం అడుగు తున్న ద్వారపాలకుల ధోరణి, అన్నద మ్ములిద్దరికీ చాలా అసహ్యమనిపించింది. అయినప్పటికీ రాజదర్శనం చేసు కోబోతున్న సంభ్రమంలో వాళ్ళు, ద్వార పాలకులకు చెరి రెండు రూకలూ ఇచ్చేసి లోపలికి అడుగుపెట్టారు.

రాజు చంద్రహాసుడు, వాళ్ళ వీరవే షాలనూ, పులిచర్మాన్నీ చూసి, విసుగుప డుతున్నవాడిలా వచ్చిన పని ఏమిటని అడిగాడు. అప్పుడు అన్నదమ్ములు, తాము పులిని ఎందుకు చంపిందీ, దాన్ని చంపడానికి ఎంత తెగువా, సాహసం ప్రదర్శించిందీ, రాజుకు వివరించారు. రాజు నిరాసక్తిగా, “ఈ మాత్రపు ధైర్య సాహసాలుగల వాళ్ళు రాజ్యంలో చాలా మందేవున్నారు. అందరికీ కొలువులో స్థానం కల్పించటం జరగని పని!” అని, అన్నదమ్ములిద్దరికీ చెరొక ఐదు వందల రూకలూ కానుకగా ఇప్పించాడు.

నిరాశతో తిరిగివచ్చిన తమ భర్తల్ని చూసి, వాళ్ళ భార్యలు కూడా దిగులు పడ్డారు. రెండు రోజులు గడిచాక రంగ రాజు భార్య, “ఒక్కొక్కసారి ఆశించినవి జరగపు; ఏం చేస్తాం! మనం తిరిగి గ్రామం వెళ్ళడం అవమానకరం. రాజుగారిచ్చిన డబ్బు పెట్టుబడిగా పెట్టుకుని, ఇక్కడే చిన్న వ్యాపారం ప్రారంభిస్తే మంచిది,”

బడింది. పులి, వాళ్ళను చూస్తూనే పెద్దగా గాండ్రించి, మీదికి దూకి వస్తున్న సమయంలో, ఒకరు ఈటెతో దాని గుండె ల్లోనూ, మరొకరు కత్తితో దాని డొక్కల్లోనూ బలంగా పాడిచి చంపేశారు.

తర్వాత ఇద్దరూ చచ్చిన పులిని మోసు కుంటూ, గ్రామంలోకి రాగానే, గ్రామస్థులువాళ్ళ చుట్టూ గుమిగూడి, “ఆహా, ఎంత గొప్ప సాహసం! సాహసికులంటే మీరే!” అంటూ పాగిడారు.

ఆ రకంగా సాహసకార్యం పూర్తి చేసిన అన్నదమ్ములిద్దరూ, తమకున్న పాలం అమ్మేసి, అవసరమైన సామాన్లు మూట గట్టుకుని, తమ భార్యలతో బళ్ళమీద రాజధానీ నగరం చేరి, అక్కడ ఒక సత్రంలో దిగారు.

మూడవనాడు వాళ్ళు వీరవేషాలు ధరించి, పులి చర్మాన్ని తీసుకుని రాజ దర్శనానికి బయల్దేరారు. తమ వేషాల్నీ, తమ భుజాల మీదవున్న పులిచర్మాన్నీ