# చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 46

## (పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికి బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినపారు
ఒకరిక్కూ ఎక్కువమంది ఉన్నట్టుయితే
ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/-
బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళ
లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్ తో
సహా పూర్తి చిరునామా
రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ
నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ
లోకజ్ఞానం క్విజ్ -46అని
రాసి, చందమామ పూర్తి
చిరునామా రాసి మాకు
పంపండి.

5. డిసెంబర్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. ఫిబ్రవరి 2013 సంచికలో
ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

## పత్రికలు

1. కాగితం కనిపెట్టకముందు రాయడా నికి ఉపయోగించిన కాగితం లాంటి వస్తువును పేర్కొనండి.

2. మొట్టమొదటి ఇంగ్లీష్ వార్తాపత్రిక
ఎక్కడ ప్రచురించబడింది?

3. భారతదేశంలో ప్రచురించబడిన తొలి వార్తా పత్రిక ఏది?

4. ప్రపంచంలో అతి పెద్ద పత్రికను ప్రచురించిన దేశం ఏది?

5. ఒరిగమి అంటే ఏమిటి?

6. జిఎస్ఎమ్ పేపర్ అంటే ఏమిటి?

7. వాడి వదిలేసే కాగితం క్షులు ఎప్పుడు కనిపెట్టారు?

8. కాగితం ఎప్పుడు, ఎక్కడ కనిపెట్టబడింది?

9. భారతదేశంలో తొలి పేపర్ మిల్లు ఎక్కడ స్థాపించారు?

10. భారతదేశంలో కాగితపు కరెన్సీని ఎవరు ప్రవేశపెట్టారు?

11. మిల్బ్రూక్ అంటే ఏమిటి?

12. డెయిన్ కింగ్ అంటే ఏమిటి?

## చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-43 సమాధానాలు:

1. కేసరి; 2. క్విట్ ఇండియా ఉద్యమం; 3. జడిన ముఖర్జీ; 4. సింగపూర్లో, 1943లో;
5. జి.వి. మావ్లంకర్; 6. సుప్రీంకోర్టు ప్రధాన న్యాయమూర్తి; 7. ఇంక్విలాబ్ జిందాబాద్;
8. సైమన్ కమిషన్; 9. మాల్గూ; 10. బాల్ గంగాధర్ తిలక్.

August'12 Winners: 1. Krithika, Chennai. 2. P. Venkatalakshmi, Kovilpatti. 3. B. Saisuvarchala Neharika, Chilakalapudi.