ఆ తర్వాత ఒక రోజున యువరాజు,
తన పరివారం నుంచి వేరుపడి, అడవిలో
చాలా దూరం వెళ్ళాడు. కోయయువ
కుడు కొండదేవతకు మొక్కుకుని, గుర్రం
మీద వస్తూ యువరాజును పలకరించబో
యాడు. కానీ, యువరాజు అయిష్టంగా
ముఖం తిప్పేసుకున్నాడు. అంతలో పాదల
చాటు నుంచి, ఒక చిరుతపులి గాండ్రిస్తూ
వాళ్ళకేసిదూకింది.

యువరాజు వెంటనే ఒరలోంచి కత్తి
దూయ బోయాడుగాని, గుర్రంబెదిరి,
అతడి స్వాధీనంతప్పి చెట్ల మధ్య అటూ
ఇటూ పరిగెత్తసాగింది. చిరుతపులి దాన్ని
వెంబడించింది. ఐతే, ఈ లోపల బెదిరిన
తన గుర్రాన్ని, కోయయువకుడు కళ్ళా
లను బిగించి పట్టుకుని అదుపు చేసి,
జీను నుంచి వేళ్ళాడుతున్న బళ్ళాన్నిలాగి
గురిగా చిరుతపులి కేసివిసిరాడు. బళ్ళెం
దానివెన్నులో దిగింది. చిరుతపులి పెద్దగా
ఒకసారి గాండ్రించి కింద పడిగిలగిలా
తన్నుకోసాగింది. యువరాజు వెను తిరిగి
చూసి, జరిగిందేమిటో గ్రహించి, గుర్రాన్ని
కోయయువకుడి దగ్గరకు నడిపి, “నువ్వు

గుర్రపుస్వారీలో గొప్ప ఒడుపులు నేర్చిన
వాడివేకాదు, సమయస్ఫూర్తిని కూడా
ఎరిగినవాడివి. నా ప్రాణంకాపాడావు, కృత
జ్ఞుణ్ణి!” అన్నాడు.

ఈ కథచెప్పి పంతులుగారు, “చూశారా!
యువరాజు, కోయయువకుడి దగ్గర గుర్ర
పుస్వారీలో మెళకువలు తెలుసుకొనుంటే,
చిరుతుపులిని ఎదిరించడంలో విఫలుడయ్యే
వాడు కాదు గదా! మనిషి ఆ జన్మాంతం
విద్యార్థే. తెలియని విషయాలు, తెలిసిన
వాళ్ళను అడిగి తెలుసుకోవడం చిన్నత
నంగా భావించకూడదు. మన ఈర్ఘ్య మనకే
ప్రమాదాన్ని తెచ్చిపెడుతుంది. మనం ఎదగా
లంటే, మన పక్కన మనకంటే అన్ని విష
యాల్లో ఉన్నతుడైనవాడుండాలి. పోటీ
తత్వం వున్నప్పుడే మనం పైకిరాగలం!”
అన్నాడు రాముడి ముఖకవశికలు గమ
నిస్తూ. మర్నాడు రాముడు, పంతులుగా
రితో, “నాక్కూడా ప్రత్యేకపరీక్ష పెట్టి, పైతర
గతికి పంపించండి. నేను కృష్ణుడితో పోటీ
పడి చదవాలనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

రాముడిలో వచ్చిన మార్పుకు, పంతు
లుగారు ఎంతో సంతోషించాడు.