భారతం

భీమ్మడి వద్ద ఆన్ని ధర్మాలూ తెలుసుకుని కూడా ధర్మరాజు భీష్మ నిర్వాణంతో తిరిగి శోక సాగరంలో ముణిగిపోయాడు. ఆయనను ధృతరాష్ట్రుడు ఓదార్చుతూ, “నూరుమంది కొడు కులను పోగొట్టుకున్న నేనూ గాంధీరి ఏడవాలి గాని, రాజ్యం సాధించుకున్న నీ కెందు కీ దుఃఖం?” అన్నాడు.

తరవాత వ్యాసుడు ధర్మరాజుతో, “నాయనా, ఎంతటి పాపులు కూడా తపస్సు చేతా, యజ్ఞాల చేతా పవ్మితు లవుతున్నారు. అందుచేత నీవు ఆశ్వమేధాది యాగాలు చేసి నీలో పాపం ఉంటే పోగొట్టుకో!” అని హాతం చెప్పాడు.

“ఇంతమంది జ్ఞాతులను చంపి నేను యజ్ఞం చేస్తే ఎంత మనంగా దానాలు చెయ్యాలి? అలా చెయ్యటానికి నాకు ధనం లేదు. ఈ ఫోర యుద్ధంలో దృఢకాయులంతా పోగా ప్రజలలో బాలురూ, దీనులూ మిగిలారు. రాజపుత్రులు కష్ట దశలో ఉన్నారు. వారి నెలా యాచించను? పస్సు లెలా వెయ్యును?” అన్నాడు ధర్మరాజు.

దానికి వ్యాసుడు, “ధర్మరాజా, నీకు కావలిసినంత ధనం హిమాలయం మీద ఉన్నది. పూర్వం మరుత్తనేవాడు యజ్ఞం చేసి అంతులేని బంగారాన్ని బ్రాహ్మణులకిస్తే దాన్ని వారు హిమాలయంలో ఉంచారు. ఆ ధనం తెప్పించు,” అన్నాడు.

అందుకు ధర్మరాజు సంతేషించి, దేవబాహుణారాధన చేసి, పిట్టు కార్యాలు నిర్వర్తించి, ధృతరాష్ట్రుడితో సహా హస్తినాపురానికి తిరిగి వచ్చి రాజ్యం ఏల నారంధించాడు.

కృష్ణుడు అర్జునుడితో కూడా కొన్నాళ్ళు యాత్రలు జరిపి, కబుర్లతో కాలక్షేపం చేసి హస్తినాపురానికి తిరిగి వస్తూ, “అర్జునా, నేను వసుదేవుణ్ణీ, ఇతర యాదవులనూ చూసి చాలా కాలమయింది. ప్రస్తుతం నే నిక్కడ చేసేదికూడా ఏమీ లేదు. అందుచేత ద్వారకకు పోతాను. ఈ నంగతి నీవే ధర్మరాజుకు చెప్పు. ఆయన ఇష్టంలేకుండా పోవటం నాకు రుచించదు,” అన్నాడు.

అర్జునుడు ధర్మరాజుతో ఈ మాట చెప్పాడు. ధర్మరాజు అందుకు నమ్మతిస్తూ, “మళ్లీ నేను చేయబోయే ఆశ్వమేధానికి రావాలి. మమ్మల్ని మరిచి పోవద్దు,” అన్నాడు. కృష్ణుడు ధర్మరాజిస్తానన్న రత్నాలు మొదలైన కానుకలు నిరాకరించి, కుంతి దగ్గిర సెలవు వుచ్చు కుని, తన రథం మీద సుభృదను కూచోబెట్టుకుని, సాత్యకి అర్జునుడితో సహా మరొక రథంలో వెంటరాగా ద్వారకకు బయలుదేరాడు. కొంతదూరం వెళ్ళాక మిగిలిన వారందరూ వెనకుచ్చేశారు. కృష్ణ సాత్యకులు సుభృదతో ద్వారకకు బయలుదేరారు. దారిలో కృష్ణుడు ఉదంక మహాముని దర్శనం చేసుకున్నాడు. “కౌరవ పాండవుల మధ్య సంధి చేయ వెళ్ళావట! ఇప్పుడందరూ సుఖంగా ఉన్నారా?” అని ఉదంకు డడిగాడు. యుద్ధం జరిగి రెండు వంశాలూ నామ మాత్రంగా మిగిలాయని కృష్ణుడు ఉదంతుడికి తెలిపాడు.