లాభదాయకం అధునాతనం అయిన చిన్న తరహా
కుటీర పరిశ్రమ కొద్ది పెట్టుబడితో ప్రారంభించండి.

కొద్ది పెట్టుబడితో పూర్తికాలికంగా కాని, సహాయపరిశ్రమగా కాని లఘుపరిశ్రమ ప్రారం
భించ దలచుకున్నవారు 'అధునాతన కుటీర్ పరిశ్రమలు' అన్న తెలుగు గ్రంథం
(రెండవ ముద్రణ) చదవాలి. లాభదాయమైన చిన్న తరహా పరిశ్రమల గూర్చి, ముడి
పదార్థాలు దొరుకుచోట్లు, యంత్రాలను వాయిదాల పడ్డతిని తెప్పించుకోవడం, లఘు
పరిశ్రమలకు ప్రభుత్వ సహాయం వగైరా యెన్సే విషయాలు దీన్లో వున్నాయి. 960
పుటలు; 350 బొమ్మలు; గుడ్డ బైండ్ ప్రతి ధర రూ. 15-50; తపాల ఖర్చు
రూ. 1-85, ఇతర ప్రతులు: ఇంగ్లీష్, మరాటీ, రూ. 15-50; హిందీ రూ. 14-50;
గుజరాతీ, మళ్ళయాళం, తమిళం, కన్నడం రూ. 13-00.

COTTAGE INDUSTRY

(C. N-9) P. B. 1262,
BEHIND RECRUITING OFFICE,
NEAR RED FORT,
JAMUNA ROAD, DELHI-6.

Telephone : 262835

జీవన్ టోన్

రిజిస్టర్డు నంబరు 218726

శరీరంలోని కండరాలనూ రక్తకాంశా అయుత్వేద దొషయాల వృద్ధిచేయలేవా : లేవు ఆని కొంద రనుకుంటారు. ఇది దిరాధారమైన దురలిపాయం. దీన్ని తొలగించేదే కీవ్‌లోన్.

కీవ్‌లోన్: అద్భుతమైన దానిక్కు. శ్రీవంతమైన ధానుష్ణాను. కండరాలను, రక్తకాంశా లతిక్కరితంగా వృద్ధిచేయడపల్ల కొద్ది వారాల్లోనే మీ బడువు పెరుగుతుంది. బిల్డుంగా ఉన్నవారి శరీరపొడ్డ వాన్ని ఇంకా పెంపొందిస్తుంది.

కీవ్‌లోన్ సేవనవల్ల బడువు తగుమాత్రం వృద్ధికాగానే పెచ్చుకోవడం మానివేయడచ్చు. ఇది శరీరం కండరాలతోపాటు కొప్పుకూడా వృద్ధిచేస్తుంది కనుక, స్థూరాయుల దీనిని సేవించకూరడు. ఎందుకేత నంచే...నీపరీతమైన కొప్పుతో శరీరం దికారంగా తయారవుతుంది. కీవ్‌లోన్ సేవిస్తున్నంత కాలమా శరీర వ్యాయామం అత్యంత అవనరం. దీనివల్ల చక్కని ఆకృతి ఏర్పడుతుంది.

కీవ్‌లోన్ దారింతలకు కల్పతరువుంటింది. ప్రవిధించిన తరువాత పూర్వస్తృ శ్రీని పెంజ్‌లోపటంలో
ఇది ఎంతగానో తోడ్పడుతుంది. దీనికి పత్యం లేదు.

450 (గ్రాం. పెల రు. 10-00) [తపాలా అచ్చుల రు. 3/. అవనం]

జోతి హాన్పిటల్

(బా. నం. 1413) 32, వి. ఎన్. రోడ్డు, మద్రాసు - 17

దాక్టర్ దామోదరన్, M.A.I.A.D.S (Regd)