నష్టాల లెక్క

ఒక గ్రామంలో సుబ్బయ్య అనే పెద్దవ్యాపారీ, నరసయ్య అనే చిన్న రైతూ మంచి స్నేహాతులు. నరసయ్యకు ఒక్కడే కొడుకు, వాడి పేరు చంద్రం. వాడు చదువుపట్ల చూపిస్తున్న అన క్తి గమనించి, వాడి చదువు మధ్యలో అగిపోకుండా వుండేందుకు సుబ్బయ్య, నరసయ్యకు ఆర్థిక సాయం చేస్తుండేవాడు.

చంద్రం ఒక స్థాయివరకూ చదువు పూర్తిచేయగానే, నరసయ్య తన కొడుక్కు ఏదైనా ఉద్యోగం జవ్వమని సుబ్బయ్యను అడిగాడు. ఆ సమయంలో సుబ్బయ్య, పట్టంలోని తన వ్యాపారానికి నంబంధించిన లెక్కల తటికీకి, లెక్కల్లో నమర్థుడైన వాడికోనం వెదుకుతున్నాడు.

సుబ్బయ్య, చంద్రాన్ని పలిచి, “సీకు చివరి పరీక్షల్లో గణితంలో ఎంత శాతంపచ్చింది?” అని అడిగాడు.

“ తొంబైతెమ్మిది శాతం వచ్చిందండి,” అని జవాబిచ్చాడు చంద్రం.

“ అంటే—సూటికి ఒకటి తప్ప చేశావు, కాబట్టి ఒకటి నష్టం! నూటికి ఒకటి, వెయ్యికి పది, పదిచేలకు వంద...ఇలా నష్టం పెరిగిపోతుంది! నా వ్యాపారం లకేల్లో జరుగుతున్నది. వెలల్లో నష్టపోవడానికి నేను నిద్దంగా లేను. గణితంలో అంత చురుకైనవాడివసుకుంటే, రాజ ధానిలో ఖిజానాలో ఉద్యోగాలకోసం రాజుగారు జరిపే పరీక్షల్లో పాల్గొనడం మంచిది,” అన్నాడు సుబ్బయ్య.

చంద్రం అలాగే చేసి, రాజుగారి ఇస్తు వసూళ్ళశాఖలో అధికారిగా ఉద్యోగం సంపాయించాడు. ఇది తెలియగానే నరసయ్య, సుబ్బయ్యను కలుసుకుని, “చంద్రానికి ఈ ఉద్యోగం రావడంచేత, ఖిజానాకు నష్టంరాదుకదా? ని నష్టాన్ని సువ్వు తెలివిగా అవుకున్నావు గానీ, పాపం రాజుగారు ఆ పని చెయ్యలేక పోయారు!” అన్నాడు కసిగా.

సుబ్బయ్య అప్యాయంగా నరసయ్య భుజంమీద చేయివేసి, “పచ్చివాడా! నా దగ్గిర ఉద్యోగం గొప్పదా? రాజంత వాడి కొలువులో ఉద్యోగం గొప్పదా? చంద్రం తెలివితేటలూ, చురుకుదనం చూసే, నేనానాడు వాడు భవిష్యత్తులో నష్టపోకూడదని, నా ఉత్తుత్తి నష్టం గురించి అంత నమ్మదగినట్టు మాట్లాడాసు,” అన్నాడు.

—యన్. లక్ష్మీవిద్య