ధీమాన్ తన కుమార్తె కోసం అలా చెయ్య
టానికి సిద్ధపడ్డాడు. ఆయన లవంగలత
ప్రయాణం కోసం ఒక పెద్ద నౌకను ఆయత్తం
చేసి, దాని నిండా వెలలేని కానుకలు నింపి,
లవంగలత వెంట తన పురోహితుణ్ణి కూడా
రత్నద్వీపానికి పంపాడు.

ప్రయాణం ప్రశాంతంగా సాగింది. నెల
దాటిపోయింది. రత్నద్వీపం ఇంకెంతో దూరంలో
లేదు. ఇంతలో ఒకరాత్రి ఈ నౌకను సము
ద్రపు దొంగల పడవలు చుట్టుముట్టాయి.
స్వర్ణద్వీపపు భటులు సాహసంతోనే పోరా
డినా లాభం లేకపోయింది. యుద్ధంలో సిద్ధ
హస్తులైన సముద్రపు దొంగలు నౌక మీదికి
ఎక్కి రాసాగారు.

లవంగలత రానున్న అపాయం గ్రహించి,
గబగబా తన శరీరమంతా నల్లరంగు పూసు
కున్నది; తన నిడుపైన వెంట్రుకలను పాటిగా

కత్తిరించుకున్నది. ఆమె పూసుకున్న నల్ల
రంగు పదిహేను రోజులదాకా వదలదు. తర
వాత ఆమె తన దుస్తులు విప్పేసి, నావికుల
దుస్తులు ధరించింది. రాజగురువుతో బాటు
ఆమె తాళ్ళగుట్టల వెనక దాక్కుని ఉండగా,
సముద్రపు దొంగలు నౌకను తాపీగా కొల్లగొట్టి,
నౌక నుంచి తమ పడవలోకి దిగిపోతూ, నౌక
దిగువ భాగంలో బొక్క పెట్టి మరీ వెళ్ళారు.
నౌక సముద్రంలో మునిగిపోసాగింది.

నౌక మీద ఒక చిన్న తెప్ప ఉన్నది. నౌకలో
వారంతా చచ్చినప్పటికీ, ఇద్దరు నావికులు
స్పృహలేని స్థితిలో బతికి ఉన్నారు. వారికి
స్పృహ తెప్పించి, వారితోసహా లవంగలతా,
రాజపురోహితుడూ ఆ తెప్ప పడవలో ఎక్కి
కూర్చున్నారు. నౌక పూర్తిగా మునిగిపోయి
నాక, ఆ తెప్ప పడవ సముద్రం మీద తేలింది.
నావికులు దాన్ని నడుపుతూ, మూడు రోజుల
అనంతరం రత్నద్వీపం చేరారు.

లవంగలత రాజగురువునూ, ఇద్దరు నావి
కులనూ వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి పోతూం
డగా దారిలో రాజుగారి బట్టలుతికే స్త్రీ తగిలి,
వాళ్ళు వచ్చిన పని తెలుసుకుని, పని పూర్తి
అయ్యేదాకా తన ఇంట ఉండమని ఆహ్వా
నించింది. అందుకు లవంగలత ఒప్పుకున్నది.

ఆ రోజే రాజగురువు శశాంకుణ్ణి కలుసు
కుని, లవంగలత వచ్చినట్టు తెలిపాడు.
శశాంకుడు ఆమె కోసం పల్లకీ పంపి, రాజ
భవనానికి తెచ్చుకున్నాడు. రజకస్త్రీ లవంగ
లతకు తన వద్దఉన్న మంచి బట్టలు ఇచ్చింది.
వాటిని ధరించి లవంగలత శశాంకుణ్ణి చూడ
వచ్చింది. ఆమెను చూస్తూనే శశాంకుడు

మే 2006

56

చందమామ