మైన తపస్సు చేశాడు. ఈ తపస్సు చూసి
చాలా దేవతలకూ, ఇంద్రుడికీ భయం
పుట్టింది.

ఇంద్రుడు రంభను పిలిచి, “నీవు వెళ్ళి
విశ్వామిత్రుడి తపస్సు భంగం చెయ్యాలి.
మన్మథుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని నేనుకూడా నీకు
తోడు మచ్చి, కోయిల రూపం ధుంచి కూస్తాను,”
అన్నాడు. రంభ భయపడుతూనే అందుకు
ఒప్పుకున్నది.

విశ్వామిత్రుడు తపస్సులో ఉండగా
కోయిలకూత వినిపించింది. కళ్ళు తెరిచే
సరికి ఎదురుగా రంభకనిపించింది. ఇదంతా
దేవతల పన్నాగమని తెలుసుకుని ఆయన
రంభను రాయికమ్మని శుంచాడు. ఇంద్రుడూ
మన్మథుడూ పారిపోయారు.

మరుక్షణమే ఆయన, “అయ్యో,
ఎందుకు శపించాను? కోపాన్ని ఎందుకు

నిగ్రహించుకోలేక పోయాను?” అని పశ్చా
త్తాప పడ్డాడు. ఎవరేమిచేసినా కోపపడరాదని
ఆయన తీర్మానించుకున్నాడు. తపశ్శకిచేత
బ్రాహ్మణత్వం సాధించితీరాలని నిశ్చయించు
కున్నాడు.

ఈ ఉద్దేశంతో ఆయన ఉత్తరాన్ని విడిచి
తూర్పుదిక్కుకుపోయి, మౌనప్రతం అవలం
బించి, తపస్సు సాగించాడు. ఆ తపస్సు
యొక్క వేడికి మూడు లోకాలూ దగ్ధమయ్యే
టట్టు కనిపించింది. ఆ స్థితిలో ఎంతగానో
భయపడి పోయిన దేవతలు బ్రహ్మ వద్దకు
వెళ్ళి మొరపెట్టుకోగా, ఆయన వచ్చి విశ్వా
మిత్రుణ్ణి, “బ్రహ్మర్షీ, నీకు బ్రాహ్మణత్వం
వచ్చింది,” అన్నాడు.

విశ్వామిత్రుడు చాలా సంతోషించి, ‘నేను
బ్రహ్మర్షినని వసిష్ఠుడు ఒప్పుకుంటేనే తృప్తి
పడతాను,’ అన్నాడు. దేవతలు వసిష్ఠుణ్ణి
ప్రార్థించి ఆయన చేత విశ్వామిత్రుడు
బ్రహ్మర్షి అని ఒప్పించారు.

వసిష్ఠ విశ్వామిత్రులకు కలహంపోయి
స్నేహం ఏర్పడింది.

ఈ విధంగా శతానందుడు విశ్వామిత్రుడి
కథ పూర్తి చేసేసరికి అస్తమయమయింది.
జనక మహారాజు విశ్వామిత్రుడి రాకకు తన
సంతోషం తెలుపుకుని వెళ్ళిపోయాడు.
మర్నాడు తెల్లవారగానే ఆయన విశ్వా
మిత్రుణ్ణీ, రామలక్ష్మణులనూ యజ్ఞశాలకు
పిలిపించాడు.

జనకుడు తనమ్దఉండేధనువును గురించి
విశ్వామిత్రుడికి చెప్పాడు. దక్షయజ్ఞం నాడు
పరమశివుడు ఆ ధనువును ఎత్తి దేవతలను