కాని రాగిణి, “వంశ ప్రతిష్ఠతో ముడిపడిన
జమీందారీ వంశము మీది. మంత్రసానితో
వియ్యం లోకం మెచ్చదు. అన్నిటికన్నా, మీ
కుటుంబ సభ్యుల ఆగ్రహావేశాలను
ఎదుర్కునే శక్తి మీకుగాని, మా కుటుంబ
సభ్యులకుగాని లేదు,” అన్నది.

ఇందుకు కళ్యాణవర్మ ఏమీ మాట్లాడ
కుండా వెళ్ళిపోయాడు.

ఎలాగో ఈ విషయం వృద్ధ జమీందారు
చెవిలో పడింది. ఆయన రాగిణి జాతకాన్ని
తెప్పించి, రహస్యంగా జ్యోతిష్కుల చేత పరిశీ
లింప జేశాడు. ఆమె జాతకంలో మహారాణి
యోగంతో పాటు, రాజమాత యోగం కూడా
వున్నదని తెలియడంతో ఉలిక్కి పడ్డాడు. ఈ
విషమ పరిస్థితిని మొగ్గలోనే తుంచేయా
లంటే కళ్యాణవర్మకు మెంటనేతగినసంబంధం
చూసి పెళ్ళిచేయ్యాలని అందుకు ఆయత్తం
కాసాగాడు.

కానీ, అంతలో ఎవరూ ఉహించని ఒక
దుర్ఘటన జరిగింది. ఒక రోజున కళ్యాణవర్మ
వాహ్యాళికి బయటకు వెళ్ళాడు. ఆ సమ
యంలో హాతాత్తుగా మేఘాలు కమ్ముకువచ్చి,
ఉరుములు, మెరుపులతో పెద్దవాన ప్రారంభ
మైంది. కళ్యాణవర్మకొక అడుగు దూరంలో
పిడుగు పడడంతో, అతడు గుర్రం మీది
నుంచి జారి పడిస్పృహకోల్పోయాడు. అతన్ని
ఇంటికి చేర్చారు. అయితే, పిడుగు పాటుకు
అతడికి చూపు పోయింది. వైద్యులు పరీక్ష
చేసి-మళ్ళీ ఒకసారి అలాంటి అనుకోని
సంఘటన జరిగి చూపురావాలి తప్ప, వైద్య
సహాయంతో ఇప్పటికిప్పుడు చూపు వచ్చే అవ

కాశం లేదని చెప్పారు. జమీందారు కుటుం
బమంతా విచారంలో మునిగిపోయింది.

ఆ మర్నాడు వృద్ధ జమీందారు, కళ్యాణ
వర్మతో, “మీ అమ్మఎముహూర్తాన అన్నదో
కాని, ఆ మంత్రసాని కూతురు, నీకు భార్య
కావాలని విధిరాశాడేమోననిపిస్తున్నది. నువ్వా
రాగిణిని వివాహమాడేందుకు ఇష్టపడ్డావని
తెలుసుకున్నాను. అసహాయ స్థితిలో వున్న
నిన్ను కనిపెట్టుకుని వుంటూ సేవలు చేసే
మనిషి అవసరంవుంది. ఆమె నీకు భార్యగా
రామానికిమేము అభ్యంతరపెట్టం,” అన్నాడు.

ఇందుకు కళ్యాణవర్మ కొద్దిసేపు ఆలో
చించి, “అంతా మీ ఇష్టం,” అనేశాడు.

ఎల్లాయమ్మకు వార్తచేరింది. ఆమె రాగి
ణితో, “వాళ్ళెంత జమీందారులైనా, ఒక గుడ్డి
వాడికి భార్యగా నిన్ను చూడలేను. ఈ పెళ్ళికి
నువ్వొప్పుకోకు,” అన్నది.