“సైనికులు బిలమార్గాన ఏదో ఊదర పెట్టి, బ్రహ్మదండిగాణ్ణి ఎలుకను కలుగు లోంచి లాగినట్టు లాగబోతున్నారు,” అన్నాడు జయమల్లు.

“ఒరే ద్రోహి, శిష్యా! నీ మాటలన్నీ నాకు వినబడటం లేదనుకున్నావా?” అంటూ బ్రహ్మదండి పెద్దగా హుంకరించి, తెరలు తెర లుగా దగ్గుతూ, “ఈ బిలం లోంచి కొండ మీదికి వెళ్ళే మార్గం నాకు తెలుసు. అలా వెళ్ళితే నన్ను సైనికులు తప్పకుండా పట్టు కుంటారు. ఇక్కడ పొగలో చిక్కి ఊపిరాడక చచ్చేకన్న, అదే కొంత నయం. కాని, సైనికు లకు మీ రెక్కడ దాక్కునివున్నారో చెప్పి, మిమ్మల్ని వాళ్ళ చేత చిత్రవధ చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే మాంత్రికుడు గుహవెనక భాగాన్నుంచి వెళ్ళిపోతున్న సూచనగా, కాళ్ళ చప్పుడు వినిపించింది. జయమల్లుకు బ్రహ్మ దండి అన్నంతపనీ చేస్తాడన్న భయం కలి గింది. అతడు కేశవుణ్ణి కూచున్న చోటునే వుండమని చెప్పి, గుహద్వారం దగ్గిరకు వచ్చి వెలుపలికి తొంగిచూశాడు. అతడి దృష్టికి దూరంగా ఎక్కడో ఒక సైనికుడు ఒక బండ రాతి మీద నిలబడి వుండటం కనిపించింది. వాడు గుహకేసి కాక మరో వైపుకు చూస్తు న్నాడు.

జయమల్లు చప్పున గుహలోకి వెళ్ళి, “కేశవా, మనం పారిపోవాలంటే ఇదే మంచి అదనులాగా కనబడుతున్నది. బ్రహ్మదండి, సైనికులకు మనం దాక్కున్న చోటు చెప్పే స్తాడు,” అన్నాడు.

కేశవుడు చప్పున లేచి నిలబడి జయమల్లు వెంట గుహద్వారం దగ్గిరకు వచ్చాడు. అంతలో దూరం నుంచి పెద్ద కలకలం వినబడింది. బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి గొంతు కంచులా మార్మోగుతున్నది. సైనికులు కేకలు పెడుతు న్నారు. కేశవుడూ, జయమల్లూ ఓ తృటి కాలం నిశ్చేష్టులై ఏమి చెయ్యటమా అని ఆలోచించేంతలో, చేత కత్తి పట్టుకుని ఒక వృద్ధుడు రాళ్ళచాటు నుంచి బయిటికివచ్చి, గుహముందున్న మచ్చల సింహాన్ని చూస్తూనే టక్కున నిలబడిపోయాడు.

“ఇడుగో, మీ అయ్య, కేశవా!” అన్నాడు జయమల్లు. కేశవుడు ఆశ్చర్యంగా తండ్రి కేసి చూశాడు. జయమల్లు చెయ్యి ఊపుతూ, “సింహం నిన్నేమీ చెయ్యదు, భయంలేదు, రా,” అంటూ మెల్లగా పిలిచాడు. కేశవుడి