చందమామ క్విజ్ - 4

Co-sponsored by
Infosys' FOUNDATION,
Bangalore

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-

డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ
సంచికలలోని కథలు, శీర్షికలనుంచే ఉంటాయి.
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా

ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ

మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా
తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 4. కవరు మీద చందమామ క్విజ్ - 4 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 5. మే నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 6. జూలై నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. నేర ప్రవృత్తి ప్రబలడానికిగల మూలకారణాలను అన్వేషించి వాటిని రూపుమాపడమే సరైన నేరనిరోధక మార్గం అన్న సత్యం గ్రహించి దానిని ఆచరణలో చూపాడు, ఒక ఆదర్శపాలకుడు. ఆ రాజు పేరేమిటి? ఏ కథలో వస్తాడు?

2. హితవు చెప్పిన సవతి తమ్ముణ్ణి కులద్రోహి అని నిందించాడు ఒక రాక్షసరాజు. ఆ రాక్షసరాజు ఎవరు? తమ్ముడి పేరేమిటి?

3. ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్ అసెంబ్లీ బాలల హక్కుల తీర్మనాన్ని ఎప్పుడు ఆమోదించింది?

4. మనదేశం మొత్తం మీద ఎన్నిపులుల అభయారణ్యాలు ఉన్నాయి?

5. విడిచినవాణ్ణి విడిచిపుచ్చు. అలాంటి వాడి స్నేహం ఆశించకు. అపేక్షలేనివాడి పట్ల ఆదరభావం చూపకు. పక్షి ఫలాలులేని చెట్టును విడిచి ఇతర చెట్లు చూసు కుంటుంది. లోకం సువిశాలమైనది. - ఈ సుభా షితం చోటుచేసుకున్న కథ ఏది?

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు.*

6. ఈ చిత్రంలోని రెండు
పాత్రలు ఏవేవి?