సూటిపోటి మాటలతో తిడుతూనే ఉండేది.
ఒకనాడు సాయంకాలం కోమన్ ఇంటికి తొంద
రగా తిరిగి వచ్చాడు. దమ్మిడీ సంపాదన లేదు.
“ఇలా అయితే, మనం ప్రాణాలతో ఎలా బత
గ్గుం? అసలు నీకా ఆలోచన అంటూ ఉందా?”
అని నిలదీసింది భార్య.

“నన్నేం చెయ్యమంటావు? పొద్దస్తమానం
పనికి మాలినవాడు, బుద్ధిమాలినవాడు అని
తిట్టడమే నీ పనిగా ఉంటోంది. అంటే, ఒక్క
మంచి పనికూడా చేయలేని దద్దమ్మను నేన
నేగా నీ ఉద్దేశం?” అంటూ కోమన్ పెట్టెను
కోపంగా విసిరికొట్టి కాళ్ళుచేతులు కడుక్కోవ
డానికి పెరట్లోకి వెళ్ళాడు.

భర్త వచ్చేంత వరకు ఓపిగ్గా ఉన్న గోమతి,
అతడు రాగానే, “ఇలా అయితే, ఆకలితోనే
చావక తప్పదు. అలా చావడం నాకిష్టం లేదు,”
అన్నది నిష్కర్షగా.

“సరే, నేను మూర్ఖుణ్ణే అనుకో. నువ్వు గొప్ప
తెలివైనదానివే కదా? సంపాదనకు మరేదైనా
మార్గం చెప్పు చూద్దాం,” అన్నాడు కోమన్.

“హాయిగా బిచ్చమెత్తుకోవడం మేలు!”
అన్నది గోమతి.

“బిచ్చమెత్తడమా? నేనా? ఎక్కడికి వెళ్ళి
బిచ్చమడగమంటావు?” అని అడిగాడు కోమన్.

“ఎక్కడికో ఎందుకు? తిన్నగా జమోరిన్
రాజభవనానికే వెళ్ళవచ్చుగా!” అన్నది సవాలు
విసురుతున్నట్టు గోమతి. ఆ తరవాత కాస్సేపు
ఆగి, “రాకుమారికి త్వరలో వివాహం కాబో
తోంది. అందువల్ల రాజు అందరిపట్లా కరుణతో
ఉంటాడు. వెళ్ళి ఆయన్ను ఏదైనా అడుగు,”
అని సలహా ఇచ్చింది.

మరునాడు సూర్యోదయానికి ముందే లేచి,
తన పెట్టెను కూడా తీసుకోకుండా రాజధాని

కేది?” అనడం విని కోమన్ ఉలిక్కిపడ్డాడు.
అయితే, అతడేమీ మాట్లాడలేదు. రేపు వెళ్ళి
నాలుగు డబ్బులు ఎక్కువగా సంపాదించుకుని
వస్తే, భార్యకు తన మీద ఉన్న అభిప్రాయాన్ని
మార్చేయవచ్చని ఆశించాడు.

మరునాడు తెల్లవారక ముందే పెట్టెను తీసు
కుని బయలుదేరాడు. ఆ రోజంతా తిరిగి కొంత
సంపాయించాడు. అయితే, దాన్ని తీరా లెక్కించి
చూసుకుంటే, ఒక్క పూట ఆహార పదార్థాలు
కొనడానికి కూడా సరిపోయేలా లేదని గ్రహించి
హతాళుడయ్యాడు. అయినా, మరో మార్గం
లేక, వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళి, ఆ రోజుకు ఎలాగైనా
సర్దుకోగలదన్న ఆశతో, ఆ నాటి సంపాదనను
భార్య చేతిలో పెట్టాడు. దానిని చూడగానే భార్య
కోపంతో, “నీ మందమతి మండా!” అన్నది.
ఆ రోజు నుంచి గోమతి ప్రతినిత్యం భర్తను