పర్యాత్తరాలు...

చి. వాను, హైదరాబాదు.

**ప్ర:** విశ్వంలోకి (కృత్రిమ) ఉపగ్రహాలనూ, రాకెట్ లనూ పంపిస్తారు కదా. అవి ఒకటికి ఒకటి డీ కొనవా? మరియు వాటిలో మనుషులు ఉంటారా? వాటి పని అయిపోయిన తరవాత అవి ఎక్కడికి పోతాయి?

**న:** కృత్రిమ ఉపగ్రహాలు సాధారణ పరిస్థితులలో ఒకదానికి ఒకటి తగలటం జరగదు. దీనికి ముఖ్యకారణం; కృత్రిమ ఉపగ్రహం భూమి చుట్టూ తిరిగేది అయితే, దాని కష్య పూర్తిగా దాని వేగం మీద ఆధారపడుతుంది. ఒకే వేగంతో రెండు ఉపగ్రహాలను ప్రయోగించినప్పటికీ, అది ఒకే కష్యలో తిరుగుతున్నా, ప్రయోగ కాలంలో ఉన్న ఎడం కష్యలో కూడా ఉంటుంది.

కృత్రిమ ఉపగ్రహం భూమి చుట్టూ తిరగకుండా ఇంకా దూరం పోతే, అది చంద్రుడి చుట్టూ తిరిగే అవకాశం ఉంటుంది. అలాటి కృత్రిమ ఉపగ్రహాలు చాలా కొద్దిగా ఉంటాయి. సాధారణంగా ఉపగ్రహాలు చంద్రుడి చుట్టూ శాశ్వతంగా తిరుగుతూ ఉండేటట్టు ప్రయోగించరు.

చంద్రుడి ఆకర్షణ పరిధిని కూడా దాటి వెళ్ళిన రాకెట్ లు ఏకంగా సూర్యుడి చుట్టూ కష్యను ఏర్పాటు చేసుకుంటాయి. కాలశ్రీమాన వాటి గతి ఏమయేదీ ఎవరూ చెప్పలేరు.

శాస్త్రజ్ఞాలు రెండు కృత్రిమ ఉపగ్రహాలను సంధించే ప్రయోగాలు చేసిన సంగతి మనం ప్రతికలలో చదువుతూ ఉంటాం. అలా చేయటానికిగాను భూమి చుట్టూ కష్యలోకి వచ్చిన ఉపగ్రహాన్ని మళ్ళీ రాకెట్ ప్రయోగాలతో రెండవ ఉపగ్రహం కష్యలోకి తీసుకురావాలి. ఈ పని చెయ్యటానికి ఉపగ్రహంలో మనుషులుంటారు. ఇలాగే చంద్రుడి మీద దిగి భూమికి తిరిగివచ్చిన అంతరికీ సౌకలలో కూడా అవనరమైనప్పుడు రాకెట్ ప్రయోగాలు చేసే మనుషులుంటారు.

“పని తీరిన” కృత్రిమ ఉపగ్రహాలు మనుషులతో కూడినవైతే విధిగా భూమికి తిరిగిరావాలి. లేనప్పుడు సాధారణంగా వాటిని అంతరికీలో వదిలేస్తారు. అప్పుడవి, కొద్ది వందల మైళ్ళ ఎత్తులో ఉన్నవైతే గాలి నిరోధంవల్ల వేగమూ, ఎత్తూ కోల్పోయి, గాలి దిగువ పారలలో గాలి ఒరిపడికి తగలబడి పోతాయి. సామాన్య ప్రమాణం గలవి ఆకాశంలోనే, చిన్న చిన్న ఉల్కలలాగా, బూడిద అయిపోతాయి. మరీ పెద్దవైతే వాటి భాగాలు సైకలాబ్ లాగా భూమి మీద పడవచ్చు.