# అట్టమిది బొమ్మ

తరవాత అర్జునుడు రధాన్ని శమీవృక్షం వద్ద ఆపి ఉత్తరుడితో, “నాయనా, ఈ చెట్టుపైన పంచపాండపుల ఆయుధాలున్నాయి. నీవు చెట్టెక్కి వాటిని దించి సట్టయితే వాటి సహాయంతో ఈ కౌరవ సేనలను ఓడిస్తాను,” అన్నాడు.

“ఈ చెట్టుపైన ఏదో శవం ఉన్నదట. నన్నా శవాన్ని ముట్టుకోమనటం ధర్మమేనా?” అన్నాడు ఉత్తరుడు. “మత్స్యరాజు కొడుకువు—నీకు కూడాని పని చెబుతావా? అక్కడ శవంలేదు. ఎక్కు,” అన్నాడు అర్జునుడు.

ఉత్తరుడు చెట్టెక్కి, పాండవుల అస్త్రాలపైన ఉన్న కప్ప తొలగించి ఆ అస్త్రాలను చూచి ఆశ్చర్యపోయాడు. అర్జునుడు ఆ అస్త్రాలు ఎవరెవరివో వివరించి చెప్పి చిట్టచివరకు, “నేనే అర్జునుణ్ణి. పలలుడు భీముడు. కంకుభట్టు ధర్మరాజు. మాలిని ద్రౌపది. అశ్వాలనూ గోవులనూ చూస్తున్నవారు నకుల సహా దేవులు!” అని చెప్పాడు. ఉత్తరుడు సమ్మలేకపోయాడు. అర్జునుడు తనకుగల పదిపేర్లు చెప్పి, అవి ఎలావచ్చాయో వివరించినప్పుడు ఉత్తరుడికి సమ్మకం కుదిరింది. “రధసారధ్యంలో నేను నిజంగా ఆరితేరినవాణ్ణి. ఆ కనిపించే కౌరవ సేనలో ఏ వేపు రధం తొలమన్నావో చెప్పు!” అన్నాడతను.

“బాణం వేసే దూరంలో రధాన్ని అపు. తరవాత ఎటు తోలాలో చెబుతాను!” అన్నాడు అర్జునుడు. శరవేగంతో వచ్చే రధాన్ని కౌరవనాయకులు చూసి, వచ్చేది అర్జునుడని గుర్తించారు. వారిలో తర్జనభర్షనలు జరిగాయి. “ఈ పాండపులు పన్నెండేళ్ల పనవాసానంతరం ఒక ఏడు పూర్తిగా అజ్ఞాతవాసం చెయ్యకుండానే బయటపడ్డారు. జూద నియమం ప్రకారం తిరిగి పన్నెండేళ్ళు పనవాసమూ, ఒక ఏడు అజ్ఞాతవాసమూ చేయాలి,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు.

“నీ లెక్క సరికాదు. అజ్ఞాతవాసం పూర్తి కాకపోతే పాండవులు బయటపడరు. ముందు యుద్ధం సంగతి ఆలోచించు,” అంటూ భీష్ముడు కౌరవ సేనలో యోధులను ఒక్కొక్కచోట ఒక్కొక్కరిని నియోగించి, వ్యూహం తయారుచేశాడు.

రధం కౌరవ సేనకు అంతదూరాన నిలబడింది. అర్జునుడు యోధులను కలయజూసి, “అదుగో, దుర్యోధనుడి రధం. మన రధాన్ని సూటిగా ఆటుకేసి తోలు!” అన్నాడు ఉత్తరుడితో. రధం దుర్యోధనుడున్న దిక్కుగా బయలు దేరింది. అర్జునుడు కౌరవ సేనలపై బాణాలు కురిపించసాగాడు.