# JOIN THE MALTOVA CLUB!

## ఎక్కువ హాందాలను, పెద బహుమతులను తెలియుపరచే గైడ్ :

1. ఏ 3 (అండరో రెంపు కళీ ముఖవ్యరీఠి)

గ్రామిల్ మెంటర్ల దొమ్మంటు మార్లోనా క్లిస్ మార్లోనా ప్రయాణేర్ రామం మరియు ద్విత్వ, లెవెలిడి కాదు.

2. ఏరిపత్ గ్రామిల్ మెంటర్ల దొమ్మంటు మార్లోనా

ప్రయాణేర్ రామిల్ మరియు కళీ ప్రచుపే.

3. ఏరిపత్ గ్రామిల్ మెంటర్ల దొమ్మంటు మార్లోనా క్లిస్ మార్లోనా రామిల్ రామిల్ మరియు కళీ గ్రామిల్ రెంపు దొమ్మం పెద.

4. ఏరిపత్ గ్రామిల్ మెంటర్ల దొమ్మంటు మార్లోనా

ప్రయాణేర్ రామిల్ మరియు కళీ ప్రచుపే.

5. ఏరిపత్ గ్రామిల్ మెంటర్ల దొమ్మంటు మార్లోనా క్లిస్ మార్లోనా రామిల్ రామిల్ మరియు కళీ గ్రామిల్ రెంపు దొమ్మం పెద.

6. ఏరిపత్ గ్రామిల్ మెంటర్ల దొమ్మంటు మార్లోనా క్లిస్ మార్లోనా ప్రచుపే రామిల్ మరియు మాస్ పోస్ట్ పైకి రియేట్ఎ-ఎచ్ఎర్లర్.

## పిల్లలకొక మహాద్యుత శుభవార్త

శిఫ్ట్ ప్రాథమశ్రీ రేడు. ప్రవేశ ఉపమె రేడు. చేయపడండింతా ఇదే.

మా ర్రణమైన ఆరోగ్య పాపింతం మార్లోనా 500 గ్రామాం భార్తుడు మాసు కొసండి. ప్రతి 500 గ్రామా ఆముపంచి 6 దొమ్మం, 5 గ్రామంపి, 6 కళీ తరపి పాపింతి. దొమ్మం రిత్రాయంటాడు. ఈ దొమ్మంటు కర్మచెడు, మార్లోనా గ్రామిల్ దొమ్మంటు పేరించండి. 3 దొమ్మంతో, మార్లోనా గ్రామిల్ దొమ్మంపించింది. ఎంతో ప్రత్యక్షమైన దొమ్మిల్, కళీ నర్తీపి కాదుడు చేటక్కించుకోండి. 3 పేరించండి తర్వాత నర్తీపి కాదుడు చేటక్కించుకోండి. ఎంత ఎమ్మెలీగా పేరిపై అంత పెర్తు మెంటర్ క్లిస్, అంత ఎమ్మెలీగా విధమామామా లించాలి.

## గ్లిడుమెడు దేరవాటి 84 ఆఫ్చి శేడీ 31 పెంంద్రే 84

వర్మశాస్త్రిక, లమునాథిక, దొమ్మం పెర్టీ మా పేడు ఆమెట్సు ఇంగ్లీమెడ్ ప్రాథమి (పెర్టు ఆమెట్రాంటో) వంటండి.

## The Maltova Club

Jagatjit Industries Ltd
5th floor, Bhandari House
91 Nehru Place New Delhi 110 019

## JL JAGATJIT INDUSTRIES LIMITED

విటమిన్‌లతో నిండిన మార్ట్లోవా: ఆరోగ్యం, బలం మరియు శక్తికోసం

ISMOES-D/JIL/CP/84/TEI