పుస్తి డాక్టర్!

పీమో ఎవరికి తెలుసు! ఒకానోకరోజు అతను నిబంగా డాక్టరే అవుతాడేమో! ఎందుకంపె
వయస్సుతోపాటు అతని కోరికలు కూడా పెరుగుతూ, కలలతోనుంది వాస్తవికతకు తీసుకు
వెళ్తూంటాయి. అతనికి మీరు చేయవలసిన సహోయము, అతని అధిరుచులను సహృమైన
దారితోనికి మహ్యించిపిల్తే, అతను యోగ్యమైన చనిని ఎమ్మెల్యే కొంటాడు. అందుకని అతను
అడుతూ పాటుతూ పెరిగే వయస్సులోనే అతని భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించండి. అతని
దిన్నారి కలలను వాస్తవము చేసుకొందుకు, అతనికి ఒక అతి ప్రత్యేకమైన బహుమతి నివ్వండి.

పిల్లల బహుమతి పథకాన్ని
కానుకగా ఇవ్వండి.
అతని చిన్నారి కలలకు
సుందర రూపాన్ని
ఇవ్వండి.

సేడే అతనికి పిల్లల బహుమతి పథకాన్ని కానుకగా ఇవ్వండి. అతని చిన్నారి కలలకు సుందర రూపాన్ని ఇవ్వండి.

పిల్లల బహుమతి పథకం. మీ నిడ్డకు తన స్వంత మొత్తం సమకూర్చుతుంది. ఈ మొత్తం మీ నిడ్డతోపాటు అతి సురక్షితముగా పెరుగుతుంది. ఈలోగా ఆ మొత్తాన్ని ఎవరూ కూడా కాకలేరు. అప్పాయికి 21వ వీటి (అమ్మాయికి 18వ వీటి) ఒక పెద్ద మొత్తం చేశికి దొరుకుతుంది. మీ నిడ్డ తన కోరికలను కీర్చుకొందుకు ఈ వయసులోనే గదా ఆ పెద్ద మొత్తం కావలసివచ్చేది. ఇంకా అనేక రకాల విశేషములు కూడా ఉన్నది. ఈ పథకములో చేరబోయే పిల్లలకు మేము ఒక బహుమతిని కూడా ఇస్తాము. ఇంకా ప్రతిపంచత్వరము పెద్ద నగదు బహుమతులతో మా ఒక లక్ష్మి ద్రా కూడా ఉంది.

మీ నిడ్డ గలుపుకు అనేక అవకాశములు కూడా ఉన్నది! సేడే చేరండి!

పిల్లల బహుమతి పథకం వారి భారికి రచనాట!

మీ పొదుపుకు-మెట్లు యూనిట్లు

యూనిట్ ట్రస్ట్ ఆఫ్ ఇండియా

ఇంకా ఇతర సమాచార మునకు రయలేని
మా అతి రెగ్గర అదీమిమ వంప్రదించండి:

* 45, వీర భారిమున్ రోడ్, బొంబాయి 400 028

* 9, ముఖ్య రోడ్, బొంబాయి 400 004

* 8, కాన్ఫిల్ హౌస్ స్టీడ్, కలిట్లా 700 001ఓ 6, పార్లమంట్ క్రీట్,
మ్యాం కట్లీ 110 001ఓ పోర్ట్ గ్లాచిన్, డురాన్ 600 001

'Sista's-UTI 878C 77 Tel