మీకు తెలుసా?

పురాతన జంతువులలో “ఇత్తియోజార్” అనే చేపబల్లి ఉండేదని మీరు లోగడ
(డిసెంబరు 55 లో) తెలుసుకున్నారు. ఇటీవల అంగ్లండులోని నార్పోక్‌లో స్ట్రోబిజ్ అనే చోట
13 కోట్ల సంవత్సరాలక్రితం జీవించిన దయ్యపు చేపబల్లి “ఇత్తియోజార్” తల ఎముక
దొరికింది. దీని నిడివి దాదాపు 4 అడుగులున్నదట!

భూమి పైపారలో ఉండే మాలపదార్ధాలలో ప్రాణవాయువు ( బరువునుబట్టి ) సగానికి
కొంచెం తక్కువగాసూ, సిలికాన్ కాలువంతుకు కొంచెం ఎక్కువగాసూ ఉన్నాయి. మిగిలిన
కాలువంతులో అల్యూమిసం, ఇస్రుము, కాల్షియం, సోడియం, పాటానియం, మెగ్మీషియం
మొదలైనవన్నీ ఉన్నాయి. మొత్తంలో సూరింట ఒక వంతు హైడ్రేజన్; రాగీ, జింకూ,
సీసమూ, నికెల్, గంధకం, భాస్వరం, పాదరసం, వెండి, బంగారం మొదలైనవన్నీ కలిపితే
నూరింట రెండు వంతులు.

టైటానియం, జిర్కోనియం, వెనాడియం మొదలైన లోహాలను అరుదు లోహాలుగా భావిస్తాం. నిజానికి భూమిపారలో ఇవి ఉన్నంత విరివిగా బంగారం, పాదరసం మొదలైనవిలేవు. ఆయితే ఇవి అరుదు లోహాలుగా భావించటానికి కారణమేమంటే ఇవి కొన్ని ప్రాంతాలలో పెద్దమొత్తాలలో దొరకక అంతటా వ్యాపించి ఉన్నాయి.

ఆదీకాక అరుదు లోహాలన్నది స్థిరమైన నిర్వచనం కాదు. ఈనాడు విరివి లోహాలుగా గణించబడే మెగ్మీషియంలాటివి ఒకప్పుడు అరుదు లోహాలుగా పరిగణించబడేవి. మనం ఉత్పత్తి చేయ నారంభించినాక అరుదు లోహాలే విరివిలోహాలవుతాయి.

రోజుకు ఎన్నిగంటలని అడిగితే మీరు ఏంచెబుతారు? 24 గంటలని చెబుతారు. కాని
ఇది నిజంకాదు. సంవత్సరంలో కొన్ని రోజులు 24 గంటలకంటె అనేక నిమిషాలు తక్కువ
ఉంటాయి, మరికొన్ని రోజులు అనేక నిమిషాలు ఎక్కువ ఉంటాయి. మీవద్ద సరిగా సడిచే
గడియారం ఉన్నట్టయితే అది సంవత్సరంలో నాలుగుసార్లు మాత్రమే మిట్టమధ్యాన్నానికి
12 గంటలు చూపుతుంది.

సూర్యుడికి సమీపంలో ఉండే సక్షత్రాలలో ఒకటి “సిరియస్”. దీనిసుంచి మనకు కాంతి రావటానికి 8 సంవత్సరాల 10 మాసాలు పడుతుంది. దీనిచుట్టూ ఒక గ్రహం తిరుగుతున్నది; ఇది “సిరియస్” చుట్టూ తిరిగి రావటానికి 49 సంవత్సరాలు పడుతుంది. దీనిపరిమాణం మన సూర్యుడిలో సుమారు 7 వేలవ వంతుమాత్రమే, కాని దాని బరువు సూర్యుడి బరువులో ముక్కాలువంతుకు పైగా ఉంటుంది. దీనినిబట్టి ఈగ్రహంలో ఉండే ద్రవ్యం భూమిమీది నీటికంటె 60,000 రెట్లు ఎక్కువ బరువు ఉంటుందని శాస్త్రజ్ఞులు అంచనా వేశారు. ఇక్కడి మట్టి ఒక లోటాడు తీసుకుంటే అది 12 టన్నుల బరువుంటుంది!