చానికి అనుకూలంగా ఉంటుంది. ఇతరులు జాస్తిగా తిరగకపోయినట్టయితే నేరస్థుడి “వాసన” నేరం జరిగినచోట 6 నుంచి 8 గంటలవరకూ బలంగా ఉంటుంది. నేరస్థుడి తాలూకు వస్తువు ఏదైనా నేరం జరిగినచోట పడిపోయినట్టయితే, నేరం జరిగిన తరవాత ఎక్కువకాలం గడిచినా కుక్కలు దాని నహాయంతో నేరస్థుణ్ణి పసికడతాయి.

నేరం జరిగిన చాలా కాలానికికూడా కుక్కలు నేరస్థుణ్ణి పసికట్టటం జరగక పోలేదు. రామనాదవురంజిల్లాలోని చౌక్కలింగం పుదూరనే గ్రామంలో 17-10-58 రాత్రి దొంగతనం జరిగి 15 వేల రూపాయల స్థానిక పోలీసు అన్‌స్పెక్టరు పోలీసుకుక్కలకోసం ముద్రాసుకు కబురుచేసి అవి వచ్చినదాకా దొంగతనం జరిగిన ఇంటిని తాళంవేసి ఉంచాడు. 20 తేదీన “చీఫ్” వచ్చి ప్రసిపట్టి, దానిని బట్టి 17 మైళ్ల దూరాన గల ఒక గ్రామంలో ఉన్న అలగప్పన్ అనే “కేడీ”ని అత్యాశ్చర్య కరంగా పట్టుకున్నది. పోయిన స్థానులో చాలాభాగం దొరికింది.

“యువరాజ్” కూడా ఇంత ఆశ్చర్య కరంగానూ ఒక హంతకుణ్ణి పట్టుకున్నది.

17-2-58 రాత్రి మదురజిల్లాలోని శిరుమలై ప్లాంటేషన్‌లోని ఒక గుడిసెలో ఒక కాపలా వాడూ, ఆతని భార్యా. కొడుకూ హత్య చేయ బడ్డారు. “యువరాజ్” హత్య జరిగిన చోటికి రావటానికి వారం రోజులు పట్టింది. ఆయినా అది రక్తం వాసనను బట్టి వెళ్లి 6 మైళ్ల దూరంలో ఒకచోట పాతిపెట్టిన ఒక గెనెసంచీని బయటపెట్టింది.

అందులో రక్తసి క్తమైన మారణాయుధాలున్నాయి. పోలీసుకుక్క చేసిన ఈపని కళ్లారా చూసి హంతకులలో ఒకడు మిగిలిన ముగ్గురు హంతకుల పేర్లూ బయటపెడుతూ ఒక ఉత్తరం రాసిపెట్టి, బావిలో పడి అత్మ హత్య చేసుకున్నాడు!

ఇలాగే “చీఫ్” రాత్రివేళ గస్తే తిరుగుతూ ఒక నేరస్థుణ్ణి నేరం జరిగిన 2 గంటలలో పట్టింది. “యువరాజ్” ఒక హత్య కేసులో అనలు హంతకుణ్ణి పట్టుకుని అనుమానితుణ్ణి చెర విడిపించింది. అనలు హంతకుడు నేరం ఒప్పుకున్నాడు. చిత్రమేమిటంటే పోలీసులు అరెస్టు చేసిన నేరస్థులు తాము నిర్దేశమిలమని దబాయిస్తారు గాని, పోలీసుకుక్కలచేత అరెస్టు చేయబడినవాడు తాను నిర్దేశి ననటం ఒక్కసారికూడా జరగలేదు.