పురాణగాథలు :

హంసడింభకులు

సాల్వరాజైన బ్రహ్మదత్తుడికి దాలా కాలంవరకు సంశానం కలగలేదు. అందువల్ల కులగురువు ఒకనాడు, “మన రాజ్యంలోని ప్రజలందరూ మీ సంశానంవంటివారే. వారిలో ఉ త్తముడూ, యోగ్యుడూ అయిన ఒకరిని స్వీకరించి, మీ తరవాత నింహాసనాచ్ఛి అప్పగించడం మంచిది,” అని రాజుకు సలహా ఇద్దాడు.

కాని, ఇది బ్రహ్మదత్తుడికి నచ్చలేదు. ఆయన తపస్సు ఆచరించి శివుణ్ణి మెప్పించి, సంశానం కలిగే విధంగా వరాలు పొందాడు. అచిరకాలంలోనే రాజుకు హంసుడు, డింభకుడు అనే ఇరువురు కుమారులు కలిగారు. శ్రద్ధగా విద్యాలుద్దులు నేర్పి, వారిని ధర్మమార్గంలో పెంచమచి, గురువు రాజుకు చెప్పాడు. అయితే, లేకలేక కలిగిన సంశానం కావడంవల్ల, రాజు పిల్లలపట్ల అమితమైన గారాబం చూపసాగాడు. ఆ కారణంవల్ల హంనదింథకులు అల్లరిచిల్లరగా పెరిగి, జరాసంధుడితో స్నేహం సంపాయించాడు. తపస్సుచేసి, తమను ఎవరూ జయించకుండా ఉండాలని బ్రహ్మ నుంచి వరాలు పొందాడు. ఆ వరగర్వంతో సాధువులందరినీ పేదించసాగారు. తమను మించినవారు భూలోకంలో ఉండకూడదన్న ఆహంధావం వాళ్ళకు కలిగింది. తండ్రిచేత రాజసూయం చేయించి, రాజులందరితోపాటు ద్వారకను పాలించే కృష్ణుడికి కూడా, కచ్చం తీసుకురమ్మవి కమురు పంపారు :

వాళ్ళ దుర్మార్గాన్ని సహించలేక, కృష్ణుడు, వాళ్ళ అంతం చూడదానికి ఒక ఉపాయం ఆలోచించాడు. హంసకుణ్ణి రహస్యంగా బంధించి, వాడు మరణించాడన్న పుకారు పుట్టించాడు. ఆ పుకారు డింభకుడి చెవిని పడింది. హంసుడి ఎడబాటును సహించలేక వారు, యమనానదిలో దూకి ప్రాణాలు వదిలాడు. డింభకుడి మరణవార్త విన్న హంసుడు సైతం, సోదరుడు లేవి జీవితం మీద విర క్తిపుటి బలవన్నరణం పాలయ్యాడు :

కొన్నాళ్ళకి కులగురువు రాజును దర్శించి, “సంశానం కలిగినంత మాత్రాన సంబరపడి టోకూ దడు. వారికి మంచిచెడ్డది తెలియచెప్పి, ధర్మమార్గంలో పెంచవలసిన గురుతర బాధ్యతను తల్లిదండ్రులు మరిచిపోకూడదు. బాధ్యతను ఉదాసీనం చేస్తే పర్యవసానం ఇలాగే ఉంటుంది,” అన్నాడు.

బ్రహ్మదత్తుడు తన ఆశ్రద్ధకు ఎంతగానో పళ్ళాత్తపపడాడు.