స్కాట్ లాండ్ లోని ఎత్తయిన కొండలూ, నిర్మానుష్యమైన రోయలా అరవి జంతువులు శమ ఆహారాన్ని వేటాడుకునే అనుకూల ప్రదేశాలను కల్పిస్తున్నాయి. అందువల్ల నిర్మిణ దీవులరో మరెక్కరా కనిపించవి అరవి పిల్లలు స్కాట్ లాండ్ కొండ సానువుందో వివాస మేర్పురచు ఉన్నాయి. మనుషుల ఉప్రదంచేవి మైదానాలు, ఎత్తువల్లాలతో నిందిన కొండలు, నడువు, పెలయేళ్ల గల ప్రదేశాలరో అరవి పిల్లలు ఉంటున్నాయి.

ఒకప్పుడు నిర్మిణ లో అన్ని ప్రాంతాలరో విరివిగా కనిపించే అరవి పిల్లలు, ప్రస్తుతం మానవ సంధారం ఎక్కువ కావడంతో క్రమంగా ఉత్తర ప్రాంతాలకు చేయుకున్నాయి.

మామూలు పిల్లల కన్నా ఆకారంలో కాస్త పెద్దవిగా, వురి పిల్లల్లా ఉందే ఈ అరవి పిల్లలు ఈదా, బూడిద రంగుతో ఉంటాయి. ఎత్తయిన కాళ్ళతో, శరీరమంతా డట్టమైన రోమాలతో కాస్త చదరంగా ఉన్న తలతో ఉందే ఈ జంతువులు ముప్పావు మీటరు పొడవైన తోక కలిగి ఉంటాయి. తోక చుట్టూ ఉంగరాల్లా నాథగయిడు దారంటాయి.

ఇవి చెట్టు తొడ్రలలోనూ, రాళ్ళ తొరియలలోనూ నివసిస్తాయి. ఆహార సంపాదనకు ఇవి దాలా చుడుకుగా వేటాడుతాయి. రాత్రయినా, పగలయినా ఒంటరిగానే వేటకు బయలుదేరుతాయి. ఉందేళ్ళు, ఎటుకలు, పావురాథ మొదలైన వాటికోసం ఓర్పుగా కాచుకుని కూర్చుని ఉండి, ఒక్క ఊవులో వెళ్ళి వాటిని చేతిక్కించుకుంటాయి. మామూలు ఆహారం దొరకనవ్వుడు ఇవి వంశాలతో నదీ జలాలరోని చేపలను వట్టి తింటాయి. సంవత్సరానికి ఒక్కసారి, పసంత కాలంలో మాత్రమే ఈశకు వస్తాయి.

బలమైన, పదునైన గోళ్ళతో ఎప్పుడూ రౌడ్రంగా కనిపించే ఈ అరవి పిల్లలను మచ్చిక చేసి పెంపుడు జంతువుదాగా పెంచడం సాధ్యం కాని వవి. ఇవి చిన్న పిల్లలుగా ఉన్నప్పుడు వట్టి, తోనుళ్లో బిందించి. ఆహారం అందించినా, ఆహారాన్నందించే చేతులను రక్కుతాయి.

ఒకప్పుడు వీటిని మనుషుల వేటాడి చండే వారు. ఇవాళ వీటి సంతఠి నశించిపోయే స్థిరికి వచ్చింది. అందు వల్ల వీటి తోరికి పోవడంలేదు. పైగా ఆరవి పిల్లలు—చెట్టను వాళనం చేసే ఉడతలు వంటి జంతువుల సంఖ్యానివృద్ధిని అదు పులో పెడుతున్నవి!