# కనుగొనండి, రాయండి,

ఈ సంచికలో ప్రమర్ధించిన ప్రశ్నలకు సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో ప్రకటించబడతాయి. అదేసమయంలో మీరు కూడా భారతదర్శనం పోటీకి సమాధానాలు పంపవచ్చు. అయితే, ఎంట్రీలు సంపడానికి మీరు కొంతపుజనాత్మక కృషిచేయాలి. గత సంచికలోని కథలను తుణ్ణంగా చదవండి. ఆ కథలలో మీకు బాగా నచ్చిన కథను తెలియజేస్తూ ఆ కథ ఎందుకు మీకు నచ్చింది? అన్న దానిని వివరిస్తూ ఇరవై వాక్యాలకు మించకుండా చిన్న వ్యాసం రాసి, మీ సమాధానాలకు జతచేయాలి. మీ వయస్సు, విద్యార్థి(ని) అయినట్టయితే మీరు చదువుతూన్న తరగతి/విద్యాసంస్థ సేరు; మీ పూర్తి చిరునామా రాసి, సమాధానాల చివర మీరు సంతకం చేయాలి. మీ సంతకాన్ని ధృవపరుస్తూ, మీ ఉపాధ్యాయులు లేదా మీ తల్లితండ్రులలో ఎవరో ఒకరు, సంతకం చేయాలి. సమాధానాలను భారతదర్శనం పాఠకులకు పోటీ, చంద్రూమ బిల్డింగ్స్, పడుపరి, చెన్నయ్-600 026 చిరునామాకు పంపాలి.

మొదటి బహుమతి

రూ. 1000 /-

ఇంకా ఐదు ప్రోత్సాహక

రెండవ బహుమతి

రూ. 500 /-

బహుమతులు ఒక్కొక్కటి

రూ. 200 /-

## భారతదర్శనం పాఠకులకు పోటీ

యువకుడొకడు తనకు ఎదురైన సమస్యను పరిష్కరించుకోవడానికి ఒక ముని ద్గురికి వెళ్ళి సలహా అడిగాడు. ఆ యువకుడు చెప్పినదంతా ఓర్పుతో నిన్న ముని, వెంటనే సమాధానం చెప్పకుండా మౌనంగా ఉఃరుకున్నాడు.

మునిభార్య కుటీరానికి వెనకవున్న బావినుంచి నీళ్ళు తోడు తున్నది. ముని ఆమెను పేరుపెట్టి పిలమానే, ఆమె చేదుతూన్న బిందెమా, చేతాడునూ గిలకపై అలాగే వదిలి భర్త ద్గురికి వచ్చింది.

ఆమె వదిలిన చేతాడు బిందెతో నీళ్ళలో పడి మునిగిపోకుండా వదిలినది వదిలినట్టు అలాగే నిలబడింది. ఎలాంటి ఆధారం లేకుండా అలాగే నిలిచిన దానిని చూసిన యువకుడికి కలిగిన ఆశ్చర్యం అంతా ఇంతా కాదు. ఆస్త్రీ భర్త పట్ల అమిత భక్తి శ్రద్ధలు కలిగిన శీలవతి మాత్రమేకాదు; ఆమెకు కొన్ని అద్భుత శక్తులున్నాయని కూడా ఆ యువకుడు గ్రహించాడు.

ఆ ముని ఎవరు? ముని భార్య పేరేమిటి?

కింద కనబరచిన పొరాణిక జంట పాత్రలకూ- దేశాలకూ పరస్పరం సంబంధం ఉన్నది. ఆ సంబంధం ఏమిటో చెప్పగలరా?

విజ్ఞాన వినోదాలమేలు కలయిక,