బాగున్నది. ఇంకా వారం రోజులకు అమా
వాస్య వస్తుంది. ఆ రోజున యుద్ధం
ప్రారంభమయ్యేటట్టు చూడమని భీష్మ,
ద్రోణ, కృపులతో చెప్పు. నువ్వు కూడా
యుద్ధానికి సిద్ధంకా," అన్నాడు.

కర్ణుడు కృష్ణుణ్ణి కౌగలించుకుని,
నెలవు పుచ్చుకుని, తన రథంమీద ఇంటికి
వెళ్ళాడు. కృష్ణుడు సాత్యకితో సహా తన
రథంలో ఉపప్లావ్యానికి బయలుదేరాడు.

కృష్ణుడు తాను చేసిన కృషి ఫలించక
తిరిగివెళ్ళగానే విదురుడు కుంతీదేవి వద్దకు
వచ్చి, “సేను ఏది వద్దు అను కున్నానో అదే
జరగబోతున్నది. పాండవ కౌరవులు మహా
యుద్ధంలో అనేక లక్షల ప్రాణాలను బలి
వెట్టబోతున్నారు. కృష్ణుడు సంధి కుదర్చలేక
తిరిగి వెళ్ళాడు," అని దుఃఖించాడు.

కుంతీదేవికి కూడా, యుద్ధంలో భీష్మ
ద్రోణుల వంటి మహాపురుషులు చావటం
భయంకరంగా తోచింది; తన కొడుకులు
యుద్ధంలో జ్ఞాతులను చంపి విజయం
పొందటం కన్న దారిద్ర్యంతో మాడి
చావటమే మేలేమోననిపించింది. రానున్న
అపదకు మూలకారకుడు కర్ణుడేనని,
అతను తన కొడుకులను ద్వేషిస్తూ, వారిని
చంపటానికి నిశ్చయించుకున్నాడనీ అమె
అనుకున్నది. అందుచేత అమె కర్ణుడి
మనసు పొండవులకు అనుకూలంగా
మార్చటానికి నిశ్చయించుకుని, గంగా
తీరాన కర్ణుడు జపం చేసుకుంటున్న చోటికి
వెళ్ళింది. కర్ణుడు తూర్పుగా తిరిగి, చేతు
లెత్తి జపం చేసుకుంటున్నాడు. కుంతి
అతని వెనకగా వచ్చి, ఎండదెబ్బకు వడలి,
కర్ణుడి పైబట్ట మీద కూర్చున్నది.

కర్ణుడు జపం చాలించి, కుంతిని చూసి
నమస్కారం చేసి, “అమ్మా, కర్ణుణ్ణి, నమ
స్కారం చేస్తున్నాను. ఏ పనిమీద ఇక్కడికి
వచ్చావు?” అని అడిగాడు.

“నాయనా, నువ్వు నాకొడుకువు. రాధ
కొడుకువు కావు, సూతకులం వాడివికావు.
నా మాట నమ్ము. నువ్వు నీ తమ్ములను
ఎరగక, దుర్యోధనుడి కోసం మహాపాపానికి
ఒడిగట్టటం అనుచితం. అర్జునుడు స్వశక్తి
తో గెలుచుకున్న రాజ్యాల్ని కౌరవులు అప
హరించారు. నువ్వు దానిని ధృతరాష్ట్రుడి
కొడుకుల నుంచి తీసుకుని నువ్వే ఏలుకో.
బలరాముడూ, కృష్ణుడూలాగ నువ్వు,
అర్జునుడూ ప్రేమగా అన్నదమ్ములై
ఉండండి. మీరిద్దరూ ఏకమైతే మీకు