తమిళనాడులోని ప్రసిద్ధమైన
దేవాలయాలలో భవాని సంగమేశ్వర
ఆలయం ఒకటి. దీనిని దక్షిణ
ప్రయాగ, దక్షిణ బదరి, త్రివేణీ
సంగమం అని కూడా పిలుస్తారు.

శంకరగిరి, తిరుచ్చెంగోడు, పద్మ
గిరి, మంగళగిరి, వేదగిరి అనే
అయిదు గిరిదేవాలయాలతో
ఈ అలయం పరివేష్టించబడి
ఉన్నది. 1900 సంవత్సరా
రంభంలో ఎడ్మండ్ గ్యారో
అనే ఒక బ్రిటిష్ కలెక్టర్,
ఈ సంగమ సమీపం
లోనిఒక భునంలో బస
చేశాడు. ఒకనాటి అర్థ
రాత్రి సమయంలో
అతను ఉంటూన్న
భవనాన్నీ, దాపుల
నున్న పాత కోట
నూ హాతాత్తుగా
చుట్టుముట్టిన
జలప్రవాహం

శివలింగాన్ని సైకెత్తదానికి పరాశరముని ప్రయత్నించాడు

నుంచి అదృష్ట వశాత్తు తప్పించకున్నాడు. వేదనాయకి మాత అతని కలలో కనిపించి వెల్లువను
గురించి హెచ్చరించిందనీ; గ్యారో కృతజ్ఞతతో గుడిలోని దేవతకు ఆభరణాలు, దంతంపల్లకీ కానుకలుగా
సమర్పించాడనీ చెబుతారు.

భవానికి దక్షిణంగా ఈరోడు నగరం ఉన్నది. కావేరి నుంచి తవ్వబడిన వెరుంపాళయం, కళింగరాయన్
అనే ప్రధానమైన రెండు కాలువల కారణంగా దీనికీ పేరు వచ్చివుండవచ్చు. 'ఓడై' అంటే తమిళంలో
కాలువ అని అర్థం. ఈరోడై (రెండుకాలువలు) ఈరోడు అయివుండవచ్చు, అని చెబుతారు. 'ఈర-
ఓడు' అంటే తడిగావున్న కపాలాలు అని అర్థం. దేవీ భాగవతం దక్షయజ్ఞం గురించి చెబుతుంది. దక్ష
ప్రజాపతి యజ్ఞం తలపెట్టి, అల్లుడైన శివుణ్ణి అవమానపరచాలని, యజ్ఞానికి అందరినీ పిలిచి, అల్లుణ్ణీ,
కూతుర్షీ పిలవలేదు. శివుడు, వారించినా వినకుండా దాక్షాయణి (పార్వతి) తండ్రి చేస్తూన్న యజ్ఞాన్ని
చూడడానికి పుట్టింటికి వెళ్ళి, అవమానంపాలై యజ్ఞగుండంలో పడి అత్మాహుతి చేసుకున్నది. దాంతో
అగ్రహం చెందిన శివుడు తన జటాజాటాలను నేలకేసికొట్టి, వీరభద్రుణ్ణీ, భద్రకాళినీ పుట్టించి, యజ్ఞ
ధ్వంసానికి పంపాడు. వాళ్ళు యజ్ఞవాటికకు వెళ్ళి, దక్షుణ్ణీ, అతని అనుచరులనూ చంపి నిప్పుల్లో వేసి
కాల్చగా మిగిలిన కపాలాలను కావేరిలో పడవేశారు. అవి ఇంకాతడిగానే ఉన్నాయి. ఈ సంఘటన
జరిగిన స్థలం ఇది గనక దీనికి 'ఈరోడు' అని పేరు వచ్చిందని ఒక స్థలపురాణం చెబుతుంది.

ఈరోడుకు నైరుతి దిశలో పడమటి కనుమలలో పుట్టే నాయ్యల్ అనే సది కోయంబత్తూరు,
తిరుప్పూరు నగరాల గుండా ప్రవహిస్తూ, కరూరు వద్ద కావేరిలో సంగమిస్తున్నది.

తమిళనాడులోని రెండవ అతిపెద్ద నగరం కోయంబత్తూరు. ఈ నగర పరిసరాలలో పరిశ్రమలూ,
నేతమిల్లులూ దాదాపు 30,000 దాకా ఉన్నాయి. అందుకే దీనికి 'దక్షిణభారత మాంచెస్టర్' అనే
పేరువచ్చింది. కోయంబత్తూరుకు 7కి.మీ. దూరంలో నాయ్యల్ నదీ సమీపంలో వున్న పేరూర్ పట్టీశ్వర
మార్చ్ 2000

చంద మామ