ఏమీ లేదు ప్రభూ! నామాట నమ్మండి,”
అన్నాడు ధైర్యం చెబుతూ.

సర్పంమాటలు వింటూనే ఒక్క క్షణం
తటపటాయించిన విజయదత్తుడు, తర్వాత
గంభీరంగా, “సర్పరాజా! నేను నీ నిబం
ధనకు లోబడుతున్నాను. ప్రశ్న అడుగు!”
అన్నాడు.

వెంటనే సర్పం, “సరే విను! మూడింటా,
మూడింటా, మూడు చేతా రాజు పాటించ
వలసిన మూడూ ఏవి?” అని ప్రశ్నిం
చింది.

ఆ ప్రశ్న విని కొద్ది క్షణాలు ఆలో
చించిన విజయదత్తుడు, “నీ ప్రశ్నకు, నా
జవాబు విను! ముప్పాడ్డులా, మూడు
లోకాల్లోనూ, త్రికరణశుద్ధిగా రాజు
పాటించవలసిన మూడూ సత్యమూ,
ధర్మమూ, న్యాయమూ!” అన్నాడు.

వెంటనే సర్పం, “శభాష్, మహావీరా!
సరైన సమాధానం చెప్పి నన్ను గెలుచు
కున్నావు. ఈ క్షణానే నేనొక పూలదండగా
నీ మెడ అలంకరిస్తాను. నేను నీ మెడలో
వున్నంత కాలం, ఎంతటి కాలకూట విష
మైనా, నీకు అమృతప్రాయమవుతుంది.
ఇకపోతే ఇక్కడి నుంచి మరొక మూడ
డుగులకు తవ్విస్తే, నీకు మరొక అపు
రూపమైన కానుక కూడా లభిస్తుంది. విజ
యోస్తు!” అంటూ ఒక్కసారిగా గాలిలోకి
నిలువునా లేచి మాయమై, స్వచ్ఛమైన
ధవళకాంతులు విరజిమ్ముతున్న పుష్పహా
రంగా మారి, విజయదత్తుడి మెడలో
పడింది.

ఆ తర్వాత తవ్వకాలు దాదాపు
సాయంకాలందాకా సాగి, మరొక మూడ
డుగుల లోతుకు వెళ్ళేసరికి, కూలీలు
పలుగులకు ఏదో లోహం తగులుతూ
ఖంగుమన్న శబ్దం వినిపించింది. కూలీలు
జాగ్రత్తగా, భూనిక్షిప్తమైవున్నదానిచుట్టూ
గల మట్టిని తొలగించసాగారు.

మహారాజు గోతి అంచునే నిలబడగా,
విజయదత్తుడు మాత్రం గోతిలోకిదిగి,
భూగర్భంనుంచి బైటికి వస్తున్న ఆ లోహం
ఏమిటా అని చూడ సాగాడు. అంతలో
సూర్యాస్తమయమై చీకట్లు కమ్మసాగాయి.
అయితే, దివిటీల వెలుగులో కూలీలు
పనిచేయసాగారు.

పని పూర్తిఅయ్యాక వార్త పంపవల
సిందిగా, అక్కడున్న అధికారులకు చెప్పి,
శ్రీదత్త విజయదత్తులిద్దరూ భవనానికి
తిరిగివెళ్ళారు. మళ్ళీ వార్త అందేసరికి
సూర్యోదయం కావస్తున్నది.