# ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

జేబుకు అప్పగించాడు. క్రూరస్వభావుడైన ఔరంగ జేబు-సింహాసనానికి వారసుడూ, సాత్విక స్వభావుడూ అయిన అన్న దారాషుకోను బంధించి థిల్లీ నగర వీధులలో దారుణంగా తిప్పాడు. 1659వ సం॥ ఆగస్ట్ 30యవ తేదీ దారా హతమార్చబడ్డాడు. అయన కుమారుడు సులైమాన్ 1662వసం॥లో జైలు లోచంపబడ్డాడు. ఔరంగజేబు రాజ్యకాంక్షతో మురాద్, ఘజా అనే మరిద్దరు సోదరులను కూడా చంపాడు!

## దారాషుకో

## దారాషుకో సూక్షులు:

దేవుణ్ణి ఈలోకంలో కాకుండా పరలోకంలోనే గ్రహించగలము, పొంద గలము అన్న అభిప్రాయం హేతుబద్ధమైనదికాదు. ఎందుకంటే-భగవంతుడు సర్వశక్తి సంపన్నుడు అయినప్పుడు, అయన ఎక్కడకావాలన్నా, ఎప్పుడు కావాలన్నా, ఎలా కావాలన్నాసాక్షాత్కరించగలడు. ఇక్కడ ( ఈలోకంలో ) దేవుణ్ణి గ్రహించలేని వారు, అక్కడ ( పరలోకంలో ) గ్రహించడం కూడా చాలా కష్టమే!

సాక్షాత్తు విష్ణు అంశ అయిన నా ఆత్మ అభిష్టాను సారం, నా మనసును మందరగిరి (కవ్వం)గా చేసి, విశ్వాసం – అవిశ్వాసం అనే దేవదానవులతో మత గ్రంథాలను మధించాను. వాటి నుంచి అమూల్యమైన జ్ఞానరత్నాన్ని పొందాను. సముద్రాలను మధించి, దేవదానవులు సాధించిన పద్నాలుగు మణులకన్నా అది మహనీయమైనది!

భగవంతుడి మీది అపార భక్తివిశ్వాసాల కారణంగానే 'సముద్రసంగమ' గ్రంథాన్ని పూర్తి చేనే శక్తిని పొందాను.

## మొగల్ చక్రవర్తి షాజుహానుకూ, ముంతాజీబేగంకూ కొడుకు పుట్టడం గొప్ప ఆనందకరమైన విషయమే కదా! అది 1615వసం॥ మార్చ్ 20వ తేదీ, రాజభవన మంతా ఆనందోత్సాహాలు వెల్లివిరిశాయి.

యువరాజు, దారాషుకో వేరుతో పెరిగి వివేక వంతుడైన యువకుడయ్యాడు. అయన అందరిపట్ల గౌరవాదరాలతో నడుచుకునేవాడు. అందరిలా ఆడంబరాల జోలికి పొకుండా, కాలం వృధాచేయ కుండా ఎప్పుడూ చదువుతూ, ఆలోచిస్తూ గడిపేవాడు. ముఖ్యంగా వేదాలు, ఉపనిషత్తుల పట్ల ఆకర్షితుడై వాటిని నిరంతరం అధ్యయనం చేసేవాడు. పండితు లనూ, విద్యాంసులనూ రాజభవనానికి రప్పించి, వారితో తాత్విక, ఆధ్యాత్మిక విషయాలను గురించి రోజుల తరబడి చర్చించే వాడు.

అయన ఉపనిషత్తులనూ, భగవద్గీతనూ పర్షియన్ భాషలోకి అనువదించాడు. జీవితంలో ఆధ్యాత్మిక పరమార్థానికి సంబంధించినంత వరకు – హిందూ, ముస్లిం మతాల మధ్య మౌలికంగా భేదాలు లేవని అయన భావించాడు. ఉభయ మతాల మధ్యవున్న సామ్యాలను నిరూపిస్తూ అయన 'సముద్రసంగమ' అనే గ్రంథాన్ని రచించాడు.

యువరాజు దారా అమూల్యమైన ఆధ్యాత్మిక విషయాల పట్ల ఆకర్షితుడై నిరాడంబర జీవితం సాగిస్తూంటే – అయన తమ్ముడు ఔరంగజేబు రాజ్యసింహాసనానికై కుట్రపన్నసాగాడు. షాజుహాన్ ఆరోగ్యం దెబ్బతినడం ఔరంగజేబుకు అవకాశంగా పరిణమించింది. అ తర్వాత జరిగిన యుద్ధంలో అతడు దారాను ఓడించాడు. దారా పారిపోయి, దాదర్ గవర్నర్ జివాన్భాన్ ఇంట తలదాచుకున్నాడు. అంతకు పూర్వం ఒకప్పుడు దారా, జివాన్భాన్ ప్రాణాలను రక్తించాడు. అయితే ఆ కృతజ్ఞతను కూడా చూపకుండా ఆ రాజద్రోహి దారాను ఔరంగ