ఆ రాత్రి పంచపాండవులు కృష్ణుడితో సహా యుద్ధసన్నాహం గురించి చర్చించారు. పాండవుల పక్షాన పోరాటానికి ఏడు అక్షొహణుల నేన సిద్ధంగా ఉన్నది. ఒక్కొక్క అక్షొహణికీ ఒక్కొక్క నాయకుడు నియమించబడ్డాడు. ఆ ఏడుగురు అక్షొహణీ నాయకులూ ఎవరంటే: విరాటుడూ, ద్రుపదుడూ, ధృష్టద్యుమ్ముడూ, శిఖండీ, సాత్యకీ, చేకితానుడూ, భీముడూనూ. ఈ ఏడుగురి మీదా ఒక మహా నాయకుడుండాలి. అతను భీష్ముడికి దీటైన వాడుగా ఉండాలి. అలాంటి వాడుఎవడని ధర్మరాజు తన తమ్ములను అడిగితే, సహ దేవుడు విరాటుణ్ణీ, నకులుడు ద్రుపదుణ్ణీ, అర్జునుడు ధృష్టద్యుమ్ముణ్ణీ, భీముడు, శిఖండినీ సూచించారు. ఏ ఇద్దరూ ఒక విధంగా చెప్పకపోవటంతో ధర్మరాజు కృష్ణుడి అభిప్రాయం ప్రకారం సర్వనేనానిని నిర్ణయింతామన్నాడు. కృష్ణుడు ధృష్టద్యుమ్ముణ్ణే సూచించాడు.

పాండవ బలాలకు ధృష్టద్యుమ్ముడు సర్వనేనానిగా నిర్ణయించబడినట్టు తెలిసి రాజులందరూ సంతోషించారు. అర్భాటంగా సైనికసన్నాహం అరంభమయింది. రథాలు నడిచాయి. శంఖాలూ, దుందుభులూ

మోగాయి. పాండవుల బలాలు మహా సముద్రంలాగా కదిలాయి. నేనకు ముందు భీమ, నకుల, సహదేవులు వెళ్ళారు. వాళ్ళ వెనకగా అభిమన్యుడూ, ఉపాండవులూ, ధృష్టద్యుమ్ముడూ, ఇతర పాంచాల యోధులూకదిలారు. నేనమధ్యలో ధర్మరాజు న్నాడు. సైన్యం వెంట రకరకాల వాహ నాలూ, యంత్రాయుధాలూ, వైద్యులూ, పరిచారకులూ ఉన్నారు. ద్రౌపది తన దాసదాసీ జనంతో సహా ఉపప్లావ్యంలోనే ఉండిపోయింది.

పాండవులు నేనలతో బయలుదేరే ముందుబ్రాహ్మణులకుగోవులూ, బంగారమూ దానం చేసి, వారి ఆశీర్వాదాలు పాందారు.

నేన వెనకభాగంలో విరాటుడూ, కుంతి భోజుడూ, ధృష్టద్యుమ్ముడి కొడుకులూ, నలభైవేల రథాలూ, రెండు లక్షలగుర్రాలూ, అయిదు లక్షల కాల్పలమూ, అరవైవేల ఏనుగులూ వెంటబెట్టుకుని చేకితానుడూ, ధృష్టకేతుడూ, సాత్యకీ, కృష్ణుడూ అర్జునుడూ కదిలారు.

ఈ మహానేన కురుక్షేత్రం చేరగానే శంఖాలు మోగాయి. సైనికులు పరమా నంద భరితులై, దిక్కులు పిక్కటిల్లేటట్టు సింహనాదాలు చేశారు.