కలుషిత మవుతూన్న నదీ జలాలు:

పరిశ్రమలు నెలకొల్ప
బడ్డాయి. ఉద్యోగావ
కాశాలు పెరగుతాయి
కాబట్టి, ఈ పరిశ్రమల
వల్ల ప్రజలకెంతో మేలు
జరుగుతుందన్నది
నిజమే. అయితే, ఈ
పరిశ్రమలకారణంగా
ఈ నదులు క్రమేణా
మురుగుకాల్యలుగా
మారిపోతున్నాయి.
మేట్టూరు, భవాని,

తిరుప్పూరు సమీపంలో కలుషితమైన నాయ్యల్ నది ఈరోడు, కోయంబత్తూరు, తిరుప్పూరు మొదలైన నగరాల చుట్టూ వున్న పరిశ్రమల నుంచి వెలువడే మిగులు మురికి నీళ్ళు, విషపూరిత రసాయనిక పదార్థాలూ, శుభ్రపరచకుండా నదులలోకి వదల బడుతున్నాయి. ఇవి పైరుపచ్చలకూ, ప్రజల ఆరోగ్యానికి చెప్పరాని హాని కలిగిస్తున్నాయి.

పరిశ్రమల నుంచి భవానీ నదిలోకి వదలబడే మురికినీళ్ళు మరీ విషపూరితం కావడంతో ఇక్కడి వేరుశనగ, వరి, చెరకు పంటలు దారుణంగా దెబ్బతిన్నాయి. ఒకప్పుడుభవానీసాగర్లో చేపలు విరివిగా లభించేవి. ఇప్పుడు అంతగా దారకడంలేదు. కొన్ని జాతుల చేపలు నశించి పోయాయి. ఈ నీళ్ళు తాగే ప్రజలు రకరకాల శ్వాసకోశవ్యాధులకూ, ఉదరవ్యాధులకూ గురవుతున్నారు.

రోజురోజుకూ పెరిగిపోతూన్న ఈ వాతావరణకాలుష్యాన్ని అరికట్టాలని 1993 వ సం॥లో ఒక ఉద్యమం బయలుదేరింది. వాటి ఫలితంగా పరిశ్రమల నుంచి విడుదలయ్యే కలుషిత పదార్థాలలోని విషపదార్థలను తొలగించే యంత్రాలను అమర్చి, వాటిని తొలగించాకే, ఆ నీళ్ళను నదిలోకి వదలాలనీ; లేకుంటే పరిశ్రమలను మూసివేయాలనీ కోర్టులు ఆదేశాలను జారీచేశాయి.

అదే విధంగా నాయ్యల్ కూడా 'మృతనది' గా మారిపోతున్నది. నాయ్యల్ నది పాడవు 173 క.మీ. కోయంబత్తూరు, తిరుప్పూరు నగరాలలో 800 పైగా పరిశ్రమలు ఉన్నాయి. ఇవన్నీ బట్టలకు రంగులు వేయడం, బ్లీచింగ్ చేయడం వంటివి చేసేవే. వీటినుంచి వెలువడే మురికి, రసాయనిక పదార్థాలు ఈ నదిలో కలుస్తున్నాయి. వ్యవసాయ భూములకు సాగునీటి జలాలు అందించాలని 1992వ సం॥లో నాయ్యల్ సదిమీద ఒరత్తపాళయం అనకట్ట నిర్మించారు. అయినప్పటికీ ఈ నదీ జలాలు కలుషితం కావడం వల్ల కరూరు ప్రాంతం రైతులు వాటిని ఉపయోగించుకోలేని దుస్థితిలో వున్నారు. అందువల్ల బట్టల ఎగుమతుల ద్వారా యేటా 2000 కోట్లు అర్థిస్తూన్న తిరుప్పూరు పరిశ్రమలు వాటి నుంచి వెలువడే నీటినీ, రిజర్వాయర్ అంతర్భాగాన్నీ శుభ్రపరచాలనీ; 1998 ఆఖరులోగా విష పదార్థాలను వేరుచేసి తొలగించే ఉమ్మడియంత్రాన్ని నెలకొల్పాలనీ కోర్టులు ఆదేశాలను జారీ చేశాయి.

రోడు సమీపంలో కావేరిలోకి ప్రవహిస్తూన్న మీగులు మురికి నీరు

© Amrita Bharati,
Bharatiya Vidya Bhavan, 2000

మాట్ట 2000

38

ఒక దివస మాము