వక్సేంజ్ ఉంది. మన దేశానికి లభించే అదాయపు
పన్నులో ముప్పై మూడు శాతం ముంబాయి
నుంచే లభిస్తున్నది.

1853వ సంస్థలో మనదేశంలో మొట్ట
మొదటి రైలుబండి బొంబాయి-థాణాకు
మధ్యనడిచింది. బొంబాయి నౌకాశ్ర
యానికే యూరపు నుంచి మొట్ట
మొదట ఓడలు వచ్చాయి. ఇవాళ
బొంబాయి నగరంలోనే దేశం
లోని అతిపెద్ద హార్షరు
ఉంటోంది. 1885వ సంస్థలో
బొంబాయిలోనే భారత జాతీయ కాంగ్రెస్
ప్రథమ సమావేశం జరిగింది. భారత స్వాతంత్ర్య
ఉద్యమంలో బొంబాయి ప్రముఖ పాత్ర
వహించింది!

ముంబాయి నగర అభివృద్ధికి మహారాష్ట్ర,
గుజరాత్, దక్షిణ భారత ప్రజలు ఎంతో పాటు
పడ్డారు. తమదేశంపై ఇస్లాంమత అధిక్యత పెరగ
డంతో తమ ప్రాచీన జొరాష్ట్రియన్ మతాన్ని
వదులుకోవడం ఇష్టంలేక ఇరాన్ (పర్షియా)
నుంచి ఇక్కడికితరలి వచ్చిన పార్సీలు కూడా
ఈ నగర అభివృద్ధికి ఎంతో కృషిచేశారు!

ముఖ్యమైన ప్రతి కాలఘట్టమూ, నగరంలో
స్మారక చిహ్నాలనూ, భవనాలనూ తన అనవా
లుగా వదిలి వెళ్ళింది. అప్పన్ చర్చ్, గేట్ వే ఆఫ్
ఇండియా (భారత దేశసింహద్వారం), చత్రపతి
శివాజీ రైల్వే టెర్మినస్ (వెనకటి విక్టోరియా
టెర్మినస్), మహాలక్ష్మి ఆలయం మొదలైన
బ్రహ్మండమైన భవనాలను నగరంలోని ప్రధాన
చిహ్నాలుగా చెప్పవచ్చు.

బహుశా ప్రపంచం మొత్తం మీద ముంబాయి
లోనే అత్యధిక సంఖ్యలో చలన చిత్రాలు
నిర్మించబడుతున్నాయి.

నగరంలో యేటా గణేశ చతుర్ది ఉత్సవాలు
ఘనంగా జరుగుతాయి.

ఈవాడు ముంబాయి జనాభా తొంభైతామ్మిది
లక్షలు. నగరంలో పరిపాలన, వర్తక వాణిజ్య,
విద్యాసాంస్కృతిక సంస్థలు, కార్యాలయాలు
నిండి ఉన్నాయి. నగర పరిసర ప్రాంతాలు
అసంఖ్యాకమైన చిన్నా పెద్దా పరిశ్రమలతో
ఎప్పుడూ నవజీవంతో తొణికిసలాడుతూ
ఉంటాయి.

అరేబియా సముద్ర తీరంలోని ముంబాయి
నగరం అమిత జనాభా కలిగి ఉన్నప్పటికీ –
కంఠహారంటాంటి మెరీన్ డైవ్ తో, పచ్చటి
మలబార్ హిల్స్ తో, ప్రపంచంలోని అతిసుందర
నగరాలలో ఒకటిగా కొనసాగుతున్నది!