కాకపోవచ్చు, నాన్నా! మామయ్య ఇప్పుడు
శత్రుకూటమి మధ్యలో వున్నాడు. మరాఠు
డికి తన సైన్యాలేకాక, కుందదేశపు సైన్యా
లుకూడా అండగా వున్నవి. తన దేశంలో
వున్నాడు గదా అని ఒంటరివాణ్ణిచేసి,
మరాఠుణ్ణీ, అతడి కొడుకునీ బంధిస్తే,
అటునుంచి చంపక, కుందసైన్యాలు
రెండూ కాళింది దేశం మీద విరుచుకుపడే
అవకాశం ఎంతైనా వుంది. ఇదంతా ఆలో
చించి మామయ్య, తనలో పరివర్తన
కలిగినా, శత్రుపక్షంలోనే వున్నట్టు నటి
స్తున్నాడేమో!” అన్నాడు.

కొడుకు మాటలకు మహారాజు కూడా
సాలోచనగా, “అలా జరిగే అవకాశం
లేకపోలేదు. యుద్ధనీతిని అనుసరించి
అతడు మిత్రుడుగా నటిస్తూ, శత్రు పక్షం
లోనే వుండివుంటే, మనకు కనీసం మరొక
పావురపు టపా అయినా వచ్చి తీరాలి.
ఏది ఏమైనా మనం త్రిసైన్య కూటమిని
ఎదుర్కోవటానికి తగు ఏర్పాట్లలో వుండాలి.
ఆపైన జయాపజయాలు దైవాధీనాలు!”
అని, శివానందుల వైపు తిరిగి, ఆచార్యా,
పరిస్థితి గ్రహించారు గదా! త్వరలోనే
మనం యుద్ధరంగంలోకి దిగకతప్పదు.
కొద్దినేపటి క్రితం, అపురూపంగా దారికిన
ఆ స్వర్ణసింహాసనాన్ని చూడగానే నా
కుమారుడికి ఎనలేని అదృష్టం పట్టిందని
పొంగిపోయాను. ఆ పరవశంతోనే సింహా
సనస్థ అయిన మా కులదేవత పాదాల
సాక్షిగా విజయుణ్ణీ, ఆ సింహాసనంపై
అధిష్ఠింప చేస్తాననీ, అతణ్ణి చల్లగా
కాపాడమనీ, ఆ దేవిని ప్రార్థించాను. కాని,
పరిస్థితి చూస్తూంటే నా కోర్కె ఇప్పట్లో

నెరవేరే అవకాశం లేనట్టు కనిపిస్తున్నది,”
అన్నాడు.

మహారాజు మాటలకు శివానందుడు
మృదువుగా, “మహారాజా, నే చెప్పదలచు
కున్న విషయాన్ని మీరే ప్రస్తావించారు.
యువరాజుకు ప్రస్తుతం జ్యోతిశ్చాస్త్రం
లోనే చెప్పుకోదగ్గ మహర్షశనడుస్తున్నది.
అతడికి నిన్నటివరకూ కాస్త ప్రాణభయం
వుండేది. నిన్నటితో అదికూడా తీరి
పోయింది. ఇప్పుడు అతడి గ్రహస్థితి
దృష్ట్యా, అతడు పట్టిన ఇనుపముక్క
చంద్రహాసమై శత్రువులను వెంటాడి
వధించగలదు. ఇటువంటి స్థితిలో,
అతడికి అపూర్వంగా లభించిన స్వర్ణ
సింహాసనంపై వెంటనే, ఎటువంటి
ఆలస్యమూ చెయ్యకుండా పట్టాభిషిక్తుణ్ణి
చెయ్యటం చాలా శుభదాయకమని, నా