మహారాజు, విజయదత్తుడు, శ్రీలేఖ,
శివానందులతో సహా మైదాన ప్రాంతాన్ని
చేరుకుని,అక్కడ గోతిపైన నేలమీద
పెట్టబడివున్న దాన్ని చూసి, ఆశ్చర్యానం
దాలతో కొద్దినేపు నోట మాటరాకనిలబడి
పోయారు.

ఎంతకాలంగానో భూనిక్షిప్తమైవున్న
ప్పటికీ, బాలసూర్యుని లేత కిరణాల
వెలుగులో కాంతులు వెదజల్లుతూ, రాచ
రికపురీవికీ, హుందాతనానికీ, సైర్య ధైర్యా
లకూసాక్షిగా నిలిచివున్న, ఆ వస్తువు-ఒక
పెద్ద సింహాసనం!

అపూర్వమైన ఆ సింహాసనపు శిఖర
భాగాన, హైహయ వంశీకులకు దేవత
అయిన గాయత్రీదేవిమూర్తి, శిల్పాకృతిలో
చెక్కబడివున్నది. దేవిపాదాలకు దిగువగా,
ఒక పెద్ద పద్మాకారం అలంకారంగా చెక్క
బడింది. దేవి కిరీటపు మధ్యభాగాన
అమూల్యమైన వజ్రం ఒకటి స్వచ్ఛమైన
ధవళకాంతులు విరజిమ్ముతుండగా,
పద్మానికి మధ్యలో ఒక కెంపు పాదగబడి,
రుధిరారుణకాంతులు వెదజల్లుతున్నది.

సింహాసనానికి రెండు వైపులా రెండు
సింహాకృతులు వున్నాయి. అవి, పెదవులు
బిగించుకుని, కేవలం తమ గంభీరమైన
దృష్టులద్వారా చూపరుల హృదయాల్లో
కంపన కలిగిస్తూ, రాచరికపు మౌనగాంభీ
ర్యాన్ని చాటి చెపుతున్నట్టుగా వున్నాయి.

అద్వితీయంగా వున్న స్వర్ణసింహాస
నానికి మూడు మెట్లున్నాయి. మెట్టుకు
రెండు చొప్పున అరు సాలభంజికల స్వర్ణ
ప్రతిమలు, ఎదురుబొదురుగా నమస్కార
భంగిమలో వున్నాయి. సింహాసనాన్ని

అధిష్ఠించబోతున్న వ్యక్తికి నమస్కారాలతో
స్వాగతంచెబుతున్నట్టుగావున్న, ఆ సుందరీ
మణుల రమణీయమైన శిల్పాలు, ప్రతి
ఒక్కరినీ విశేషంగా అకర్షించాయి.

సింహాసనంకేసి చూస్తూ మహారాజు,
సింహాసనస్థ అయిన తమ కులదేవతకు
చేతులెత్తి నమస్కరించి, మనసులోనే,
“అమ్మా, మేమంతా నీ బిడ్డలం! నీ పాదాల
సాక్షిగా ఈ సింహాసనం పైనే విజయుడికి
రాజ్యాభిషేకం జరిపిస్తాను. అతణ్ణి సర్వకా
లాల్లోనూ ఇలాగే చల్లగా చూడు!” అని
ప్రార్థించాడు.

విజయదత్తుడు కూడా శ్రీలేఖా సహి
తంగా దేవికి మొక్కాడు.

తర్వాత, సింహాసనాన్ని పదిలంగా సభా
భవనానికి చేర్చవలసిందిగా, అధికారులకు
చెప్పి, శ్రీదత్త, విజయదత్తులిద్దరూ