మనసుచెబుతున్నది. విజయదత్తుడు
మహారాజుగా సైన్యానికి నాయకత్వం
వహించి, విజయలక్ష్మిని వెంటబెట్టుకు
రాగలడు!” అన్నాడు.

శివానందుల మాటలను, శ్రీ దత్త,
విజయదత్తు లిద్దరూ వ్యతిరేకించ లేక
పోయారు. ఆ తర్వాత కొద్దిక్షణాలపాటు
అక్కడ నిశ్శబ్దం తాండవించింది.

తన కుమారుడు మాట్లాడకుండ
వూరుకోవటాన్ని, అంగీకారంగా భావించిన
శ్రీదత్తుడు, చేతులెత్తి దైవానికి నమస్క
రిస్తూ, “అంతా మా కులదేవత అయిన
గాయత్రీదేవిదయ! గతకొద్ది రోజులుగా
కలలో కూడా ఊహించని విధంగా
జరుగుతున్న, ఈ సంఘటనలన్నీ, దైవ
ప్రేరితాలుకాని మానవకల్పితాలు కావు.
మీ మాటలు వింటూంటే, ఆ దైవం

నా బిడ్డను పరిపూర్ణంగా కటాక్షిస్తాడన్న
విశ్వాసం, నాలో ప్రబలుతున్నది. అంతా
మీయిష్టప్రకారమే కానివ్వండి!” అన్నాడు.

మహారాజు మాటలకు శివానందులు
ఆనందిస్తూ, “చాలాసంతోషం, మహారాజా!
యువరాజుసింహాసనా ధీశుడు కావటానికి
సరైన ముహూర్తం కూడా నేను నిర్ణయించే
వుంచాను. నేటికి సరిగ్గా నాలుగు రోజుల
తర్వాత, జ్వేష్టబహుళపంచమీ శుక్రవారం
నాటి ఉదయం, విజయదత్తుడిజాతకరీత్యా
తిరుగులేని ముహూర్తం. అనాటి ఉదయం
సూర్యోదయమైన రెండు ఫుడియల
తర్వాత, అతణ్ణి పట్టాభిక్తుణ్ణి చెయ్యటానికి
కావలసిన ఏర్పాట్లు చెయ్యండి,” అన్నాడు.

శివానందుల మాటలకు విజయదత్తుడు
అప్రయత్నంగా, “అక్కడ శత్రుకూటమి
యుద్ధానికి బైలుదేరేరోజే, ఇక్కడ పట్టాభి
షేక మన్నమాట!” అన్నాడు.

శ్రీదత్తుడు, శివానందులు పెట్టిన
ముహూర్తానికి అంగీకరించాడు. ముగ్గురూ
కలిసి—పట్టాభిషేకం క్లుప్తంగా నిరాడంబ
రంగాజరపాలనీ, జనాన్ని అకర్షించే అర్థా
టాల జోలికి పోరాదనీ నిర్ణయించు
కున్నారు.

తక్షణం రాజధానిలో విజయదత్తుడి
రాజ్యాభిషేకపు ఏర్పాట్లు ప్రారంభమ
య్యాయి. వాటితోపాటు యుద్ధ సన్నా
హాలు కూడా తీవ్రతరమయ్యాయి.
నైనికులు తమ కత్తుల అంచులపదును
రెట్టింపు చేసుకుని, ఖఢగచాలనాన్ని మరింత
తీవ్రంగా అభ్యసిస్తూ, వాటిని తథతథమని
పిస్తూండగా, రాజభవనంలో అసంఖ్యా
కులైన స్వర్ణకారులు తమ పనిముట్లతో,