చంద్రమామ

ఫిబ్రవర్ల 2000

సమాధానాలు

1. గోస్వామి తులసీదాసు, బిల్వమంగళుడు.

2. ఎ. బలరాముడు అభిమన్యుడి మేనమామ.

చి. ఉగ్రసేనుడు ప్రద్యుమ్నుడి ముల్తాత.

సి. ఘటోత్కుచుడు శిశుషాలుడి మేనల్లుడు.

డి. పరీక్షిత్తుకీచకుడి మేనకోడలి కుమారుడు.

ఇ. కర్ఘుడు సుభధ్రకు బావ.

3. చుట్టంపిత. చరకుడు. క్రీ.శ.1వశూబ్దం కనిష్కుడి కాలంలో.

2. శుభుత సంహిత. శుభుతుడు. క్రీ.శ. 2వ శతాబ్దంలో.

3. రాజతరంగిణీ, కాశ్మీర రాజుల చరిత్ర.
కల్పణుడు, 12వ శతాబ్దానికి చెందిన
వాడు.

4. అర్థశాస్త్రం. కొటిల్యుడు (చాణక్యుడు). క్రీ.పూ. 4-3 శతాబ్దాలకు చెందినవాడు.

5. నాట్యశాస్త్రం. భరతముని. క్రీ.పూ.
3వ శతాబ్దం- క్రీ.శ. 1వ శతాబ్దం మధ్య
క-లంలో.

స్పృజనాత్మక
పోటీలు

చంద్రమామ

పాఠకులకు ఆహ్వానం

మీ ఊహాశక్తికీ, వివిధ
రంగాలలో మీ సృజనాత్మక
ప్రతిభకూ పదునుపెట్టే
పోటీలలో పాల్గొనండి!

ఫౌన్రే

వ్యాఖ్యల పోటీ

1. ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ పేజీకి కావంసిన రెండు ఫోటోలను యువఫోటోగ్రాఫర్లు సంపవచ్చు. రెండు ఫోటోలకూ పర్సుర సంబంధం ఉండాలి. ఆ సంబంధం గురించిన సొంత వివరణ రాసి, తప్పకుండా ఆ ఫోటోలతో జతదేసి పంపాలి.

ఎంపికచేయబడే (రెండు) ఫోటోలకు
బహుమతి రూ. 500/-

ఫోటోలు ఎప్పుడైనా పంపమచ్చు.

2. మీ ప్రతికలో ఒక సామెతను ప్రచురిస్తాం. ఆ సామెతలోని విషయాన్ని వివరించే సంఘటనను గాని, సొంత అనుభవాన్నిగాని, లేదా (కొత్త/పాత) కథనుగాని 300 పదాలకు మించకుండా రాసి పంపాలి. మీరు పంపే రచనలో సామెతలకు సంబంధించిన విషయం ఉండాలే తప్ప, ఆ సామెత పుట్టిన కారణం తెలియజేసి లసలు కథను మాత్రం పంపకూడదు అన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి.

ఈనెల సామెత: “మొత్తివంగనిది మానై వంగునా?”

ఎంపికచేయబడే రచనకు బహుమతి రూ. 500/-

మీ రచనలు మార్చ్ 31లోగా మాకు చేరాలి.
గెలుపాందిన రచన జూన్ నెల సంచికల్

ప్రచురించబడుతుంది.

మీ ఎంట్రీలను ఈ చిరునామాకు పంపండి:

చంద్రమామ సృజనాత్మక పోటీలు

చంద్రమామ బిల్లింగ్స్, పడుపళని, చెన్నయ్-600 026

-సంపాదకుడు