విప్పండి, విప్పండి చిక్కుప్రక్షన.
అమ్మకోసం, నాన్నకోసం మరియు నాకోసం.

కెనరా బ్యాంకు ప్రకృతి ర్వీజ్

1. ఒకరకమైన ఎలుకలు అనుకెట్లను ఎందుకు కడతాయి?

2. పాములు తమ కుడుపాల్సి ఎందుకు విడుప్పాయి?

3. పల్లి జాకి వెండిన అంతువులన్నెటిలో ఒకే ఒకటి తన తెరవిన పంజాను వెనకు తీసుకొనవేదు అది పెది?

4. కొన్ని వేవలు తథత మాచినవ్వటికీ మొదిగిపోవు. ఎందుకేత?

5. బైరాఫిన్ కు శాఇలుకు గల తేదమేమి?

నీట మైనరు అయితే ఏం?

నీట కెనరా ద్వారాంకులో నీకొరకు ఒక ఖాతాను ప్రారంభించమని వీ తల్లికిగాని తండ్రికిగాని వెప్పు. నీట పద్మాలుగేండ్ల వాడవైన వెంటనే నీవే ఒక ఖాతాను పొంతముగా ప్రారంభించి నడపవచ్చును. వివ్వ మోత్తమైన అయిదు రూపాయితో తేడే ఖాతా ప్రారంభించి అనందాన్ని వీచే పొందు.

విద్యానిది: నీట శాక్షరమి కావాలను కొంటున్నావా ? లేక ఇంజినరా ?? లేక స్మెంట్టిట్టు ??? అయితే దానికి జాబాలు విద్యానిది. వీ తల్లిదండ్రులతో లేడే ఒక ఖాతాను ప్రారంభించమని వెప్పు. వీ ఉన్నత విద్యార్థ్యాంశ ఓటూచింత తేదిదిగా పుంటుంది.

బొల్ఫ్రేమ్: మరుత్తిన పల్లిలు తమ జాతీయమని వంతటిని ఆడ్చు పెట్టడు. కొంత కెనరా ద్వారాంకు తి.వి. రాప్సోసం దాస్తారు. తెలివిగా ప్రవ. ప్రించండి. మీ తల్లి దండ్రులను కెనరా ద్వారాంకులో "ద్రాంశేమ" ఖాతాను ప్రారంభించమని అడండి. నాటేల్సి జ.వి. ఉద్యాలో వేస్తూ అవి వృద్ధి వెండండం గమనిందు. వీ కలపస్త్రి నిజమవుతాయి.

కెనరా బ్యాంకునుండి
ఉచితం
స్టిక్కర్స్

మీ దాలకేమ లేక మైనరు ఖారా ఉన్న
కెనరా ద్వాంకు కావినుండి స్టిక్కర్స్ ను తీసుకొండి.

రాధాశిర్షణ కాణి
రాధాశిత్త జ్ఞానికి రాధాశిత్రి కా తల్లిచింతి '5
రాధాశిత్రి రాధాశిత్రి తిరిగింది, తిరిగింది తిరిగి
'6' తిరిగింది.

మంత్రిచింతి తెలుగులు, తిరిగింది తిరిగి తిరిగి '5'
'6' తిరిగింది.

'7' తిరిగింది.

'8' తిరిగింది.

'9' తిరిగింది.

'0' తిరిగింది.

'1' తిరిగింది.

'2' తిరిగింది.

'3' తిరిగింది.

'4' తిరిగింది.

'5' తిరిగింది.

'6' తిరిగింది.

'7' తిరిగింది.

'8' తిరిగింది.

'9' తిరిగింది.

కెనరా బ్యాంక్

(జాతీయ బ్యాంక్)