# అట్ట మీదిబోమ్మ

కృష్ణుడు హస్తినాపురం నుంచి ఉపప్లావ్యానికి తిరిగి వచ్చి పాండవసభలో తన రాయబారం విఫలమైనట్టు చెప్పి, “అప్పుడే కౌరవులు తమ పదకొండు అక్షేహి ఊల సేనలతో కురుకేతానికి వెళ్ళారు. భీష్ముణ్ణి వారు తమ సర్వసేనాళిగా పెట్టుకున్నారు. కనుక మీరకూడా వెంటనే కర్తప్యం నిర్ణయించండి!” అన్నాడు.

ధర్మరాజు సభలోని వారితో, “మనకు ఏడు అక్షేహిణీల సేనవున్నది. ఆ ఏడు అక్షేహిణీలకూ ఏడుగురు యోధులు—విరాటుడు, దృపదుడు, ధృష్ట ద్యుమ్నుడు, శిఖండి, సాత్యకి, చేకితానుడు, భీముడు—సేనానాయకులుగా వుంటే బాగుంటుందని నా అభిప్రాయం. సర్వసేనానిగా వుండటానికి ఎవరు తగుదురో నిర్ణయించండి!” అన్నాడు.

అర్జునుడు ధృష్టద్యుమ్నుణ్ణే సర్వసేనానిగా వుంచితే బాగుంటుందనీ, అతను అస్త్రవిద్యలోనూ, యుద్ధనైపుణ్యంలోనూ భీష్ముడితో అన్నివిధాలా తుల తూగగలవాడనీ అన్నాడు.

అర్జునుడి అభిప్రాయాన్ని కృష్ణుడుకూడా బలపరిచినమీదట రాజులందరూ ఈ నిర్ణయానికి తమహర్షాన్ని వెలిబుచ్చారు.

వెంటనే సమరసన్నాహం ప్రారంభమయింది. సైనికులు సంరంభంచేసి ఆయుధాలు మొదలైనవన్నీ తీసుకున్నారు. పాండవ సేనకూడా కురుకేతానికి బయలుదేరింది. సేనకు ముందుగా భీముడూ, నకుల సహదేవులూ, అభిమన్యుడూ, ఉపపాండవులూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ మొదలైనవారు కదిలారు. సేన మధ్యలో ధర్మరాజున్నాడు.

ఈ సేన కురుకేత్రం చేరగానే సైనికశిబిరాలకు యోగ్యమైన చోటు చూశారు. హిరణ్వతి నదీతీరాన మంచి రేపులున్నచోట, శుచి అయిన సమ ప్రదేశంలో శిబిరాలు నిర్మించ నిశ్చయించారు. కృష్ణుడు శిబిరాలచుట్టూ పెద్ద ఆగడ్త తవ్వించి దానికి సైనికులను కాపలా వుంచాడు. రాజులందరికీ ఒకేవిధ మైన గుడారాలు వేశారు. సైనికులూ, శస్త్రచికిత్సకులూ, అతర నౌకరులూ ఎవరి పనులలో వారు నిమగ్నులయారు. సైన్యానికి అవసరమైన కవచాలూ, ఆయుధాలూ, ఆహారసామగ్రీ కొండలంతేసి రాసులుగా అమర్చారు. ధర్మరాజు ప్రతి గుడారానికి వెళ్ళి అన్ని ఏర్పాట్లూ స్వయంగా పరీక్షంచాడు.