వార్తలో బాలలు:
దానం కోసం స్కేటింగ్!

బొంబాయినుంచి ఢిల్లీవరకు 1,600 8. మీ. దూరం శితల్ సాహనయాత్ర పథకాన్ని ఏ ర్పాటు చేసి 'రోలర్-స్కేటింగ్' చేసి అందరి దృష్టిని అకర్షించ్చి ప్రాత్పహించింది!

చింది ఐరోడాకు చెందిన ఓ అమ్మాయి. ఇలా విలకపణమైన సాహనంచేసి, గిన్సిన్ బుక్‌లో స్థానం నంపాయించాలన్నది ఆమె ఉద్దేశం కాదు. గుజరాత్ రాష్ట్రం నవ్‌సారీలోని 'కాలేజీ ఆఫ్ ఆఫ్తాల్యాలజీ'8 నిధులు సేకరించడానికే ఆమె స్కేటింగ్ చేసింది. ఇంతకూ ఆ అమ్మాయి ఆ వైద్య కళాశాల విద్యార్థిని కూడా కాదు. ఎనిమిదేళ్ళే నిండిన శితల్ పాండేయా, బరోడాలోని ఒక పాఠశాలలో మూడవ తరగతి చదువుతున్నది!

అది గత వేనవి సెలవులలో జరిగింది. తండ్రి జగదీష్ పాండేయా, మరిద్దరు తేడు రాగా శితల్ పాండేయా మే ఒకటో తారిఖున బొంబాయిలో బయలుదేరింది. వీరికి సాయంగా మరో ఇద్దరు కారులో బయలుదేరారు. ప్రముఖ సినిమటుడూ,

పార్లమెంటు నభ్యుడూ అయిన సునీల్‌దత్ నముకంలో, అయనశుభాకాంక్షలతో ఈ ప్రయాణం మొదల యింది. మహారాష్ట్ర, గుజరాత్, రాజస్థాన్, హర్యానా రాష్ట్రాలలోని 43 పట్టణాలగుండె ప్రయాణంచేసి, జూన్ 22 వ తేదీ ఢిల్లీ చేరుకున్నది. దారి పాడవునా 2 లక్షల రూపాయలు వనూలయ్యాయి. బొంబాయిలోని ఒక స్పుష్టిపిద్ద హోటల్ 50,000 ఇచ్చింది. ప్రముఖ బేటరితయారీ సంస్థ,

అయితే, శితల్ ఇలాంటి స్కేటింగ్ చేయడం ఆయితే, శితల్ ఇలాంటి స్కేటింగ్ చేయడం ఇదేం ప్రధమం కాదు. ఆమె ఐదేళ్ళ పాపగా ఉన్నప్పుడే మొట్టమొదటిసారిగా ఢిల్లీనుంచి బొంబాయిలో 600 8. మీ. దూరం స్కేటింగ్ చేసింది. ఒక నంవత్సరం తరవాత, అహ్మదాబాద్ నుంచి బొంబాయిలో 600 8. మీ. దూరం స్కేటింగ్ చేసింది. విడేళ్ళ ప్రాయంలో కలకత్తా నుంచి, కాన్పూరుకు 1,000 8. మీ. దూరం స్కేటింగ్ చేసింది. అప్పుడు మదద్ర థెరెసా ఆ పాపాయిని సాగనంపింది!

శితల్ సాహనయాత్రకు కారణం ఆమె తండ్రి జగదీష్ పాండేయా. న్వతహాగా శ్రీడాన క్షికలిగిన తన కూతురి శ్రీడాన క్షిని, సామర్థ్యాన్ని పసిగట్టి మూడేళ్ల ప్రాయంనుంచే శిక్షణనివ్వ సాగాడు. ఒక నంవత్సరం తరవాత ఆమెను 'మారాథన్ స్కేటింగ్' కుతినుకువెళ్లాడు. ఇప్పుడు శితల్ రోజూ 60 8. మీ. దూరం స్కేటింగ్ అభ్యానం చేస్తున్నది.

తన సామర్థ్యం చూసి విదే శయులు సైతం మెచ్చుకోవాలన్నది శితల్ పాండేయా అశయం ఆమె అంతర్జాతీయ స్థాయిలో పేరు ప్రభా్యతులు పొందాలని ఆశిద్దాం!