కాని, ఏ లోపమూ లేని శివలింగాన్ని తయారు చేయడం అసాధ్యంగా తోస్తున్నది. చూస్తు న్నావుగదా? ఈ శివలింగం మధ్యలో బీటలు పడిపోతున్నది,” అన్నాడు.

అప్పుడు శివుడు, యక్షుడు చెక్కుతున్న శివలింగానికేసి చూస్తూ, చేతులు జోడించి, “మహాశివా! నిన్ను భక్తితో సేవించుకునే అర్హత, మాబోటి సామాన్య మానవులకు కూడా ఉన్నది. మా గ్రామస్థులే కాక, మరెందరో భక్తులు, మిమ్ములను సేవించడం కోసం తపిస్తున్నారు. ఎవరి ప్రయత్నం, ప్రమేయం లేకుండా మీరేస్వయంగా వెళ్ళి ఆలయంలో ప్రతిష్ఠితులుకండి!” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం బీటలు వారివున్న శివలింగం నునుపుదేరి నీలికాంతులతో మెరిసి పోయింది. శివుడూ, యక్షుడూ అబ్బుర పాటుతో చూస్తూండగానే అది అక్కడ మాయమై ఆలయపు గర్భగుడిలో ప్రతిష్ఠిత మైంది.

వెంటనే శివుడూ, యక్షుడూ ఆలయం కేసి పరిగెత్తారు. పర్వతం మీదవున్న యక్షులందరూ ఆలయాన్ని చేరి, శివలింగాన్ని అభిషేకించారు.

తర్వాత యక్ష యశోధనుడు, మిగతా యక్షులకు శివుణ్ణి గురించి చెప్పి, అతడితో, “మహాశివుడిపట్ల నీ భక్తిసాటిలేనిది. యక్షుల మైన మేము ఎల్లవేళలా ఇక్కడ వుండడం శాస్త్రసమ్మతం కాదు. మహాశివుడికి ప్రీతి పాత్రుడవైన నువ్వు, ఈ ఆలయ నిర్వహణ బాధ్యతలు స్వీకరించవలసిందిగా కోరుతు న్నాను,” అన్నాడు.

క్షణం, మహాశివుడు మేఘగంభీర స్వరంతో, ‘కల్లాకపటం ఎరుగని నా భక్తుణ్ణి పరిహసించడమేగాక, అతడు పూజిస్తున్న నా రూపాన్ని పగలగొట్టారు గనక, ఈ పర్వతం మీద నాకొక ఆలయాన్ని నిర్మించి, అందులో ఎలాంటి లోపమూ లేని శివలింగాన్ని ప్రతిష్ఠించండి. నిస్వార్థపరుడైన నా భక్తుడికి మాత్రమే అది సాధ్యపడుతుంది. అంత వరకూ, మీరంతా ఈ పర్వతాన్ని వదిలి మీ లోకాలకు పోలేరు,’ అని శాసించాడు,” అని చెప్పాడు.

ఇదివిన్న శివుడు అద్భుతం చెంది, “యక్షోత్తమా! ఎలాంటి లోపమూ లేని శివలింగాన్ని తయారు చేయడం అంత కష్టమా?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు యక్షుడు ఉస్సురుమంటూ, “అవును! ఆలయం అయితే నిర్మించాం

జూన్ 2006

22

చందమామ