కలుసుకుంటామని చెప్పి, అరణ్యం లోప లికి పరుగు తీశారు.

కొద్ది సేపటికల్లా, బ్రహ్మపుర నగర వాసులు కొండలూ గుట్టలూ గాలిస్తూ చేసే కోలా హలం ముసలివాడు విన్నాడు. అతడు గొంతెత్తి బిగ్గరగా, “రక్షించండి! రక్షించండి!” అంటూ కేకలు పెట్టాడు.

ఆ కేకలు వింటూనే బ్రహ్మపురం వాళ్ళు కొందరు కర్రలూ, ఈటెలూ ఊపుకుంటూ అక్కడికి వచ్చి, ముసలివాణ్ణి చూసి ఆశ్చర్య పోయారు. “అయ్యా, నా కట్లు విప్పి కాపా డండి. మీరు మాంత్రికుడి శిష్యుల కోసం కొండ కోనలన్నీ గాలిస్తున్నారని నాకు తెలుసు. వాళ్ళే నాకీ దుస్థితి కలిగించారు,” అన్నాడు.

ఆ పెంటనే నలుగురైదుగురు యువకులు ముసలివాడి కట్లు విప్పసాగారు. కొందరు,

“వాళ్ళెటు పోయారు? అరణ్యంలోనే దాక్కు న్నారా?” అని ప్రశ్నించారు.

“అయ్యా, వాళ్ళు కాలాంతకులు. పులికి తెలియకుండా దాని పాలు పితికే రకం. మీరు వాళ్ళ కోసం అరణ్యాలన్నీ గాలిస్తారని గ్రహించి, బిచ్చగాళ్ళలాగా వేషాలు మార్చు కుని, బ్రహ్మపురం కేసే పరిగెత్తారు,” అన్నాడు ముసలివాడు.

అక్కడ చేరిన వాళ్ళంతా ఔరా అని ముక్కుల మీదవేళ్ళు మేసుకున్నారు. వాళ్ళల్లో బాగా తెలివిగలవాణ్ణనుకునే ఒకడు, “భలే మోసం! మనం ఎక్కడైతే వాళ్ళ కోసం వెత కమో అక్కడికే వెళ్ళారన్న మాట! రాజ ద్రోహులని తెలిసిపోయిన తరవాత ఎవరైనా నగరం వదిలి అరణ్యాల్లోకి పారిపోతారు. వీళ్ళు అరణ్యాలు వదిలి నగరంలోకి పారి పోయారు! అందువల్లనే వాళ్ళు మన సైనికు లకు దొరకలేదు!” అన్నాడు.

ఈవిధంగా ముసలివాడి మాటల్లో అంద రికీనమ్మకం కుదిరిపోయింది. పెంటనే వాళ్ళు, జట్లు జట్లుగా అన్ని వైపులకూ పరిగెత్తుతూ, “ఓహో! మాంత్రికుడి శిష్యులిద్దరూ బిచ్చ గాళ్ళ వేషాలు వేసుకుని నగరం కేసి పారి పోయారోహో!” అంటూ కేకలు పెట్టారు.

వెంటనే జనం నగరంలో వున్న బిచ్చ గాళ్ళందర్నీ దొరకపుచ్చుకునేందుకు నగరం కేసి పరిగెత్తారు.

బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి శిష్యుల వేటకు బయలుదేరిన ప్రజలు తిరిగి నగరంలోకి గుంపులు గుంపులుగా వస్తూండగా, రాచ నగరులో బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు రాజు