సేనానాయకుడు వాళ్ళను వారిస్తూ, “మాంత్రి కుడికి ఎలాంటి హానీ జరక్కూడదు. ఇది మహారాజు ఆజ్జ. వీడికి తెలిసిన ఒక రహస్యం వల్ల మన రాజ్యం సుభిక్షం కానున్నది. ప్రజలందరూ వెండి బంగారాల్లో మునిగి తేల వచ్చు,” అన్నాడు.

బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు ప్రజలు చేసే కోలాహలం, వాళ్ళనే ఈసడింపు మాటలూ విని అముమానుతో, భయంతో, హణికిపోయాడు. రాకాసిలోయలో లభించనున్న సర్వసంపద లతో రాజ్యాలే జయించాలనుకున్న బ్రహ్మ దండి, ఇప్పటి తన నీచస్థితికి కళ్ళవెంట నీరు కార్చసాగాడు. వాడు తనను చుట్టుముట్టి దుర్భాషలాడుతున్న ప్రజలతో, “అయ్య లారా, నన్ను క్షమించండి, కరుణించండి! బుద్ధి గడ్డి తినటం వల్ల, ఏవేవో పొరపాట్లు

చేశాను. వింత జంతువు ఆకారం ధరించి, అడవిలో నానా బీభత్సం చేసినవాడూ, సేనానాయకుణ్ణి చంపినవాడూ, జయమల్లనే నా గాడిదమారి శిష్యుడు; నేను కాదు. చేత నయితే వాణ్ణీ, వాడివెంట వున్న కేశవుడనే గొడ్ల కాపరినీ పట్టుకోండి,” అంటూ బావురు మన్నాడు.

బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు అన్నమాటలు విన్న ప్రజలు, సైనికులను జయమల్లు గురించీ, కేశవుణ్ణి గురించీ అడిగారు. దానికి జవాబుగా సైనికులు; ఆ ఇద్దరూ కొండల్లో ఎక్కడో కనిపించకుండా దాక్కున్నారని చెప్పారు. ఆవెంటనే, కాస్తతెగింపూ, కొండంత ఉత్సాహమూ గల కొందరు యువకులు, కర్రలూ, ఈటెలూ తీసుకుని, అడవికేసి పరిగెత్తారు.

కేశవుడూ, అతని ముసలి తండ్రీ, జయమల్లూ, కొండల్లోని ఏనుగుల కొలను దాటి అవతల వున్న అరణ్యం చేరారు. చెట్టు కొమ్మలో వుండి, బ్రహ్మపుర నగరానికేసి చూస్తున్న కేశవుడికి, కొందరు మనుషులు జట్లుజట్లుగా అడవిదార్ల వెంట బయలు దేరి, కొండకేసి రావటం కనిపించింది.

తమకోసం కొండంతా గాలించిన బ్రహ్మపుర సైనికులు, తలలు వాల్చుకుని కొండ దిగి నగరం కేసి పోతున్నారు.

నగరం నుంచి వచ్చేవాళ్ళ చేతుల్లో వున్న కర్రలూ, ఈటెలూ చూస్తూనే కేశవుడు తమకు వాళ్ళ నుంచి ప్రమాదం రానున్నదని గ్రహిం చాడు. ఆ వెంటనే అతడు చెట్టు దిగి వచ్చి, తన తండ్రికీ, జయమల్లుకూ, రానున్న ఆప