స్వాగతం పలికాడు. అన్నను తెగమెచ్చుకున్నాడు.
‘‘అన్నయ్యా, నువ్వు పిలిచినప్పుడు నిజంగానే
నేను నీతో రావాలనుకున్నాను. అయినా వైద్యుడి
సలహాను జవదాటలేక పోయాను. అయినా,
సైనికుల నుంచి కొల్లగొట్టిన దాంట్లో నాకూ
కొంత ఇవ్వు. ఎంతయినా, నీ తమ్ముణ్ణి
కదా?’’ అన్నాడు.

కుంజీలాల్‌కు తమ్ముడితో గొడవ పడడం ఇష్టంలేదు. అందువల్ల సైనికుల నుంచి కొల్లగొట్టిన దానిలో కొంత ఇచ్చి అతన్ని సంతోషంగా సాగనంపాడు.

రాజు జ్ఞాన్చంద్ తనను విజయోత్సా హంతో అట్టేకాలం ఉండనివ్వడనీ, తనను శిక్షించడానికి తగిన అవకాశం కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడనీ కుంజీలాల్ గ్రహించాడు. తనను గురించి భయపడ లేదు గాని, తన భార్యను తలుచుకుని విచార గ్రస్తుడయ్యాడు. ఆయన భార్య గంగాదేవి నిండు చూలాలు. ఆయన ఒకనాడు, ‘‘గంగా, రాజు నన్ను శిక్షించాలన్న కక్షతో నీకు హాని కలిగించవచ్చు. అందువల్ల నిన్ను దూరంలో ఉన్న సురక్షితమైన ఒక కొండ గుహలో వదిలిపెడతాను. అక్కడ నీకు ఎలాంటి హానీ జరగదు. ఇక్కడి ప్రమాదకర పరిస్థితులు కుదుట పడ్డాక నేనే వచ్చి నిన్ను తీసుకు వస్తాను,’’ అన్నాడు.

భర్తను ఒంటరిగా వదిలి వెళ్ళడానికి గంగా దేవి మొదట ఒప్పుకోలేదు. ‘‘ప్రభూ, తమరు వెళ్ళి రాజుగారికి క్షమాపణలు చెప్పుకుంటే సరి పోతుంది కదా. ఆయన తప్పక క్షమించగలడు,’’ అని ప్రాథేయపడింది.

‘‘అది జరగని పని గంగా. మన రాజు అలాంటి రకం కాదు. నిరుపేదలైన గ్రామప్రజలను అతడు వేధించడం చూస్తున్నావు కదా! రాజు తన వైఖరిని మార్చుకునే వరకు నేను పోరాడక తప్పదు,’’ అన్నాడు కుంజీలాల్ దృఢనిశ్చయంతో.

ఎదురుచూస్తున్నారని కొందరు గ్రామస్థులు కుంజీ లాల్‌కు చెప్పారు. ఆ వార్తవిని కుంజీలాల్‌ఏమాత్రం భయపడలేదు. తమ్ముడు కీర్తిలాల్‌ను వెంటబెట్టు కుని వెళితే, రాజు సైనలను సులభంగా ఎదుర్కొని పారదోలవచ్చు అనుకుని అతని వద్దకు వెళ్ళాడు.

అయితే, పిరికివాడైన కీర్తిలాల్ అన్న వచ్చిన ఉద్దేశం గ్రహించి, ‘‘క్షమించు అన్నయ్యా. ఆరోగ్యం బాగా లేదు. పూర్తి విశ్రాంతి తీసుకోమని వైద్యులు సలహా ఇచ్చారు,’’ అన్నాడు బాధ నటిస్తూ.

ఆ మాట విని కుంజీలాల్ ఆశ్చర్యం చెందలేదు. ఆశాభంగానికి గురికాలేదు. గ్రామంలోని యువకు లందరినీ కూడగట్టుకుని రాజు సైనికులను ఎదు ర్కొన్నాడు. అదృష్ట వశాత్తు, గ్రామయువకులు సైనికులక్నా అధిక సంఖ్యలో ఉండడంతో, వాళ్ళు సైనికులను ధైర్యంగా ఎదుర్కొని సులభంగా ఓడించారు.

విజయం సాధించి వచ్చిన గ్రామ యువ కులకు కీర్తిలాల్ గ్రామస్థులతో కలిసి ఘన