జనపురం వెళ్ళి, ఆ ముగ్గురినీ కలుసుకో. నీ తెలివంతా ఉపయోగించి షుంటులు చేయగలిగి నంత తీసుకో. అదే పెట్టుబడిగా వ్యాపారం మొదలు పెట్టు. బాగు పడ్డాక నా డబ్బు నాకి చెచ్యియ్య,” అన్నాడు.

శేఖరుడు జనపురం వెళ్ళాడు. ముందుగా భద్రంను కలిసి జరిగింది చెప్పాడు. భద్రం ముఖం కోపంతో ఎర్రబడింది. “ఘోషయ్య, గోరంతసాయం చేసి, కొండంత చేసినట్లు ప్రచారం చేస్తాడు. నిజానికాయన నాకూ, రంగడికీ, పుల్లయ్యకూ ఇచ్చిందెంతో తెలుసా? ఒక్కొక్కరికి మూడేసి వరహాలు. మొదటి వరహా చదువుకు, రెండోది పెళ్ళికి, మూడోది వ్యాపారానికి! ఆయన మాటలు నమ్మినా దగ్గర కొచ్చిన నిన్ను చూస్తే జాలేస్తున్నది,” అన్నాడు.

దానికి శేఖరుడు, “నేను డబ్బు వసూ లుకు మీ వద్దకు రాలేదు. ఆ ఘోషయ్య మాటలు నమ్మి మా నాన్న వెట్టిచాకిరి పాల య్యాడు. ఆయన మాటలెంత నమ్మదగినవో మిమ్మల్నడిగి తెలుసుకుని, ఆయనకు తగిన విధంగా బుద్ధి చెప్పాలనే వచ్చాను,” అన్నాడు.

భద్రం, “నువ్వాయనకు బుద్ధి చెబుతా నంటే, నిన్ను నా వ్యాపారంలో భాగస్వామిని చేయగలను. ఐతే, అందుకు నువ్వువారం రోజు ల్లోగా, నీ తల్లిదండ్రులకు వెట్టిచాకిరి తప్పించి, నీ తెలివి నిరూపించుకోవాలి,” అన్నాడు.

తర్వాత శేఖరుడు, రంగణ్ణి కలుసుకుని జరిగింది చెప్పాడు. రంగడు వచ్చే కోపాన్నణుచు కుని, “ఘోషయ్యకు బుద్ధి చెబుతానంటే, నేను నీ తల్లిదండ్రులకు వెట్టిచాకిరి తప్పించ గలను. అందుకు నువ్వు వారం రోజుల్లో, ఓ

అయినింటిపిల్లతో పెళ్ళి సంబంధం కుదుర్చు కుని, నీ తెలివి నిరూపించుకోవాలి,” అన్నాడు.

చివరగా శేఖరుడు, పుల్లయ్యను కలుసు కుని అంతా చెప్పాడు. భార్య పోతే యాభై ఏళ్ళ వయసులో రెండో పెళ్ళి చేసుకున్నా డాయన. పెళ్ళిడుకొచ్చిన కూతురు, సవతి తల్లి అయిందానికీ, కానిదానికీ ప్రతిరోజూ గొడవ పడుతూంటే, ఆయనకు ఇల్లు నరక మైంది. యోగ్యుడిలా కనబడిన శేఖరుడికి, తన కూతుర్నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తే బాగుంటుందని తోచి, “నీకు నా కూతుర్నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాను. నువ్వు వారం రోజుల్లో ఘోషయ్యకు బుద్ధి చెప్పి, నీ తెలివి నిరూపించుకోవాలి,” అని షరతు పెట్టాడు.

కాసేపాలోచించగా శేఖరుడికో ఉపాయం తట్టింది. పుల్లయ్యకు చెబితే ఆయన ఎంతో