సఫలుడివైతే, ఆ శివుడిలా ప్రవర్తించకుండా ఉండేందుకు, వాడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పు సాగాడు:

సుగంధపురం అనే గ్రామానికి సమీపాన
గల, ఒక ఎత్తయిన పర్వతం మీద సువిశాల
మైన దేవాలయం ఒకటి ఉన్నది. ఐతే,
అందులో ప్రతిష్ఠితమైన దేవుడెవరో గ్రామస్థు
లకు తెలియదు. కారణం; ఆ పర్వత శిఖరా
నికి వెళ్ళడానికి సరైన మార్గం లేదు. ఆ ప్రదేశ
మంతా విషసర్పాలతో, ముళ్ళపాదలతో
బీభత్సంగా వుంటుంది.

ఆ గ్రామంలో శివుడనే ఒక ఇరవై ఏళ్ళ
యువకుడుండేవాడు. వాడికి ఊహతెలిసి
నప్పటి నుంచీ భక్తుల కథలు వినడం, ఆ
తర్వాత చదవడంలో చాలా ఆసక్తి ఉండేది.
వాడు మంచి తెలివిగలవాడు; అంతకు

మించి తిరుగులేని సాహసి. వాడికి బాల్యం
నుంచీ పర్వతం మీది దేవాలయంలోని
దేవుణ్ణి దర్శించాలనే కోరిక ఉండేది. ఒక
రోజున వాడు తన మనసులోని కోరికను తల్లికి
చెప్పాడు. అది వింటూనే ఆమె బెంబేలు
పడిపోతూ, “నాయనా! ఇలాంటి కోరికతో
దుస్సాహసానికి పాల్పడకు. మన గ్రామపు
శివాలయం ఆవరణలో వున్న బైరాగి, కొన్నాళ్ళ
క్రితం ఆ పర్వతం ఎక్కి, ఆపైనవున్న దేవాల
యాన్ని చూడాలనే ప్రయత్నంలో ఒక కన్ను
పోగొట్టుకున్నాడు,” అన్నది.

ఆ మర్నాడు శివుడు, బైరాగి వద్దకు వెళ్ళి,
తను పర్వతం మీది దేవాలయాన్ని చూడాలను
కుంటున్నట్టు చెప్పాడు. అప్పుడా బైరాగి,
శివుడి భుజం తట్టి, “ఆ పర్వత శిఖరం చేరడం
ఏమంత అసాధ్యం కాదు. నేనా పర్వత శిఖరం
చేరానుకాని, అక్కడ ఒక కోపదారి అయిన
యక్షుడొకడు శపించిన కారణంగా, కన్నోకటి
పోగొట్టుకున్నాను. నువ్వు పర్వత శిఖరం
చేరగల ఉపాయం మాత్రం చెప్పగలను; ఆ
తర్వాతఅంతానీ అదృష్టం!” అని, ఆ ఉపాయ
మేమిటో చెప్పాడు.

శివుడు, తను బైరాగి దగ్గరకు వెళ్ళిన
సంగతి తల్లికి చెప్పలేదు. ఒక వారం రోజులు
ఆగి వాడు, ఒకనాటి ఉదయవేళ, మహాశివుడికి
ప్రీతిపాత్రమైన మారేడు దళాలు వెంట తీసు
కుని, పర్వతం ఎక్కడానికి బయల్దేరాడు.
బైరాగి చెప్పినట్టే పర్వతం దిగువభాగాన, ఒక
బండరాయి మీద మహాశివుడి రూపం లీలగా
చెక్కబడివున్నది. శివుడా రూపానికి నమస్క
రించి, మారేడు దళాలను పాదాలవద్ద కొద్ది