రాయిస్తుంది! అంతవరకూ వేచివుంటాను,”
అన్నాడు.

ఈలోగా ఆఊరికి చురుకుడేయోగి మచ్చి,
ఆ ఊరి గుడిలో మకాం పెట్టాడు. మనిషికి
బద్ధకమూ, మందకొడితనమూ శాపాలంటా
డాయన. వాటిని పోగొట్టి, ఆస్థానంలో చురుకు
తనం ప్రవేశపెట్టే ఉపాయాలు ఎన్నో ఆయ
నకు తెలుసని ఊళ్ళో బాగా ప్రచారమైంది.
సోమశర్మ మిత్రులు అతణ్ణి బలవంతం చేసి
చురుకుడి వద్దకు తీసుకువెళ్ళారు.

చురుకుడు, సోమశర్మను పలువిధాల ప్రశ్నించి, బద్ధకం పోయేందుకు రకరకాల చిట్కాలు చెప్పాడు.

అవన్నీ అంతకు ముందే ప్రయత్నించా
ననీ, ఒక్కటీ పనిచేయలేదనీ ఆయనకు
చెప్పాడు, సోమశర్మ.

అది విని చురుకుడు పెదవి విరిచి,
“నాయనా! ఇంతకాలం నేను గొప్ప యోగి
ననీ, నాకసాధ్యమన్నది లేదనీ గర్వపడేవాణ్ణి.
ఈ రోజు నా గర్వం అణిగింది. నీ బద్ధకం
పోగొట్టడం, నావల్లకాదు,” అన్నాడు.

సోమశర్మ మందహాసం చేసి అక్కడి నుంచి
బయలుదేరాడు.

సోమశర్మ మిత్రులు అతడితో వెళ్ళక
చురుకుడితో, “స్వామీ! తమరింత సుల
భంగా ఓటమిని ఒప్పుకోవడం ఆశ్చర్యంగా
వుంది,” అన్నారు.

చురుకుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “నాయన
లారా! తమ బద్ధకానికి బాగా సిగ్గుపడి దాన్ని
పోగొట్టుకోవాలనుకునే వారికి, నా చిట్కాలు
బాగా పనిచేశాయి. సోమశర్మతన బద్ధకానికి
సిగ్గు పడడు సరికదా, గర్వపడుతున్నాడు.
అతడికి కవిత్వం చెప్పడంకంటే బద్ధకస్థుడని
పించుకోవడమే ఎక్కువ ఇష్టం. అందుకే నా
చిట్కాలు ఒక్కటీ అతడికి పనికిరాలేదు,”
అన్నాడు.

“కానీ, మా సోమశర్మమహాకవి. అతడిచేత కావ్యం రాయించాలన్న మా కోరిక, ఈ జన్మకు తీరదంటారా, స్వామీ?” అని అడిగారు సోమశర్మ మిత్రులు.

దానికి చురుకుడు, “నిజమైన కవులు కావ్య రచనకు బద్ధకించరు. సోమశర్మకు కవిననిపించుకోవాలన్న కోరిక వున్నది కానీ, కావ్యం రాయగల సత్తాలేదు. అందుకని బద్ధకం వంక పెట్టి తప్పించుకుంటున్నాడు. కొందరు గొప్ప కవులు ప్రోత్సహించినా కావ్యం రాయని సోమశర్మమహాకవి ఎలా ఔతాడు?