ఆనందించలేదు. “సరిసరి, ఇక్కడే కొన్నాళ్ళుండి ఆస్థాన సైనికులుగా చేరండి. నా ఆస్థానంలో ఇంత వరకు సైనికులు లేరు,” అన్నాడు ముక్త సరిగా.

కొన్నాళ్ళు గడిచే సరికి, ఇద్దరన్నదమ్ముల మధ్య ప్రేమానురాగాలు లేవని రాజు గ్రహించాడు. కీర్తి లాల్ ధనాశాపరుడనీ, డబ్బుకు ఎలాంటి ఘాతుక చర్యకయినా పాల్పడ గలడని కూడా పసిగట్టాడు.

కుంజీలాల్ను కీర్తిలాల్ చేతులతోనే కడ తేర్చే మార్గం ఆలోచించాడు. కీర్తిలాల్ను ఒకరోజు మంచిగా చేరబిలిచి, అన్నను హత మార్చినట్టయితే, అతనికి తన కుమార్తె నిచ్చి వివాహం చేస్తానని ఆశ చూపాడు.

కీర్తిలాల్ అన్నతో కలిసి ఒకేగదిలో పడు కుని నిద్రపోవడం వల్ల, రాజు చెప్పినట్టు చేయడం అతనికి చాలా సులభమైపోయింది. గుట్టు చుప్పుడు కాకుండా ఆ దారుణ కృత్యాన్ని పూర్తి చేసి, రాజు వద్దకు వెళ్ళాడు కీర్తిలాల్, రాజు కుమార్తెను పెళ్ళాడుదామన్న పేరాశతో. అయితే, రాజు, “తోడ బుట్టిన అన్న మీద ఇసు మంత ప్రేమ, కనికరం లేకుండా రాక్షసుడిలా ప్రవర్తించిన నీకు ఎవడైనా కుమార్తెనిచ్చి పెళ్ళి చేయగలడా? నువ్వు చేసిన నేరానికి నీకు మరణ దండన విధించాలి. నా ప్రోద్బలంతో చేశావు గనక, యావజ్జీవకారాగార శిక్ష విధిస్తున్నాను,” అంటూ భటులకు అప్పగించాడు.

అదేసమయంలో అక్కడకుంజీలాల్ గ్రామంలో, కుంజీలాల్ విజయంతో తిరిగి రాగుడని, ఆయనకు ఘనంగా స్వాగతం పలకడానికి ఏర్పాట్లు చేస్తూన్న ప్రజలు ఆయన మరణవార్త విని తలపై పిడుగు పడ్డట్టు విలవిలలాడి పోయారు. అదీ తమ్ముడి చేతిలో మరణించాడని తెలియడంతో దిగ్గ్రాం తికి లోనయ్యారు.

కొండ గుహలో ఉన్న గంగాదేవి భర్తకోసం ఎదురు చూడసాగింది. రోజులు, వారాలు, నెలలు, సంవత్సరాలు గడిచిపోయినా ఆయన నుంచి

నందుకు కుంజీలాల్ ఎంతో సంతోషించాడు. ఈ శుభవార్తను రాజుకు తెలియజేయడానికి ఉత్సాహంతో బయలుదేరాడు. మార్గమధ్యంలో కీర్తిలాల్ కనిపించడంతో, “ఇంకా ఇంటికి వెళ్ళ లేదా?” అని అడిగాడు.

“అక్కడి ప్రజలు నీకేదైనా హాని చేయగల యోమాన్న అనుమానం కలిగి ఇక్కడే ఆగిపోయాను, అవసరమైతే వచ్చి సాయపడదామని,” అన్నాడు కీర్తిలాల్. తమ్ముడి అసలు ఉద్దేశం గ్రహించి నప్పటికీ కుంజీలాల్ అతనికి కృతజ్ఞతలు తెలియ జేసి, “చాలా సంతోషం. రాజభవనానికి వెళుతు న్నాను. నువ్వూ రా,” అన్నాడు.

“అవునవును. తప్పకుండా వస్తాను. రాజు గారు ఇచ్చే బహుమతులను తీసుకు వెళ్ళడా నికి తోడు ఉండాలి కదా?” అంటూ అన్న వెంట బయలుదేరాడు కీర్తిలాల్.

అయితే, అన్నదమ్ములను చూసిగానీ, వాళ్ళు తెచ్చిన సంతోషకరమైన వార్తను వినిగానీ రాజు