ఎలాంటి సమాచారమూ రాకపోవడంతో విచార పడసాగింది. అయితే, కొడుకు వజ్రలాల్‌ను సక్రమంగా పెంచసాగింది.

ఆ తల్లీకొడుకులు ఉంటూన్న గుహసమీపం లోనే మరొక గుహలో ఒక ముని తపస్సు చేసు కుంటూ ఉండేవాడు. ఆయనకు కొన్ని అద్భుత శక్తులు ఉన్నాయి. ఒకనాడాయన దాపులనున్న సెలయేట్లో స్నానం చేసి వస్తూ గుహసమీపంలో ఆడుకుంటూన్న వజ్రలాల్‌ను చూసి ఆశ్చర్య పోయాడు. వజ్రలాల్‌మునిని తల్లి వద్దకు తీసుకు వెళ్ళాడు. గంగాదేవి తమ బాధలను మునికి చెప్పుకున్నది.

ముని దివ్యదృష్టితో కుంజీలాల్‌కు వాటిల్లిన అపాయాన్ని తెలుసుకున్నాడు. వజ్రలాల్‌కు విద్యా బుద్ధులు నేర్పి, వాడి తండ్రిని హతమార్చిన వారి మీద పగ సాధించేలా చేస్తానని గంగాదేవికి మాట ఇచ్చాడు. ఆ ప్రయత్నంలో తన బిడ్డకు ఎలాంటి ఆపదా వాటిల్లకూడదని గంగాదేవి భయపడింది. అలాంటి భయం వద్దని ముని ఆమెకు ధైర్యం చెప్పాడు. ధరిస్తే మాయమై పోయే ఒక చొక్కాను ముని వజ్రలాల్‌కు ఇచ్చాడు. వజ్రలాల్‌ అమ్మ దీవెనలు, ముని ఆశీస్సులు పొంది, ముని ఇచ్చిన చొక్కాను వేసుకుని అదృశ్యంగా రాజభవనం కేసి బయలుదేరాడు. ఏమాత్రం ఇబ్బంది లేకుండా రాజభవనంలో ప్రవేశించాడు.

“జ్ఞాన్‌చంద్, ఈ రోజుతో నీ పాపం పండింది. నీ మాట నమ్మిన నా తండ్రిని మోసగించావు; సొంత తమ్ముడి చేతే చంపించావు. ఆయన తమ్ముణ్ణే ఈ నేరం చేయడానికి పురికొల్పావు. ఇది స్వయంగా హత్యచేయడంకన్నా వందరెట్లు ఘోరమైనది,” అన్న మాటలు విని రాజు జ్ఞాన్‌చంద్ హడలి పోయాడు. మాటలు ఎక్కడి నుంచి షస్తున్నాయో గ్రహించలేకపోయాడు.

చందమామ

“నువ్వెవరు? ఎక్కడి నుంచి మాట్లాడుతు న్నావు?” అని అడిగాడు రాజు వణుకుతూన్న కంఠస్వరంతో.

“నీకది తెలియనవసరం లేదు!” అన్నాడు, వజ్రలాల్‌ అదృశ్యంగానే. మరుక్షణమే రాజు కింద పడి గిలగిల తన్నుకుంటూ ప్రాణాలువదిలాడు.

వజ్రలాల్‌ తల్లి వద్దకు తిరిగివెళ్ళాడు. స్వగ్రామా నికి తిరిగి వెళ్ళవలసినసమయం ఆసన్నమయిందని చెప్పి ముని, తల్లీకొడుకులను వెంటబెట్టుకుని వాళ్ళ గ్రామానికి వచ్చి, గ్రామస్థులకు జరిగింది విమించాడు. గ్రామస్థులు, పయునందు చెందారు. వజ్రలాల్‌ను తమ నూతన నాయకుడిగా కీర్తించారు!