లక్ష్మణులు సీతను తమ వెంట కౌసల్య మందిరానికి తెచ్చారు.

రాముడు తల్లికి నమస్కరించి తన పట్టాభి షేక వార్త తెలిపి, “అమ్మా, రేపటి పట్టాభిషే కానికి నేనూ, సీతా ఏమేమి అలంకారాలు చేసుకోవాలో అవన్నీ చేయించు,” అని కోరాడు.

రాముడు లక్ష్మణుడితో, “లక్ష్మణా, నాతో బాటు నీవుకూడా ఈ భూమినంతా పాలింతువుగాని. మనిద్దరమూ ఒకటేగదా. నేను రాజయితే నీవు రాజువే. మనిద్దరమూ సమస్తా సుఖాలూ ఒక్కటిగా అనుభవించుదాం,” అన్నాడు.

తరవాత అతను తల్లుల అనుమతి పొంది సీతతోసహా తన మందిరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాత్రి రాముడిచేతనూ, సీతచేతనూ ఉపవాసవ్రతం సర్కమంగా చేయించటానికి దశరథుడి కోరికపై వసిష్ఠుడు రథమెక్కి రాముడుండే నగరుకు వెళ్ళి ఆ పని పూర్తి చేసి తిరిగి వచ్చే సమయంలో వీధులన్నిటా జనం తండోపతండాలుగా కనిపించారు. రేపటి ఉత్సవం తాలూకు ఉత్సాహంలో వారు సంతోషధ్వానాలు చేస్తున్నారు. వీధులలో నీళ్ళు చల్లి, పూలదండలు కట్టారు. ప్రతి ఇంటిమీదా జెండా ఎగురుతున్నది. స్త్రీలూ, పిల్లలూ, వృద్ధులూ ఇప్పటినుంచే పట్టాభిషే కానికి ఎదురుచూస్తున్నారు.

వసిష్ఠుడు వెళ్ళిపోయాక రాముడు స్నానం చేసి, సీతతోకూడా హోమం చేసి, హోమశేషం తిని, నిశ్చలమైన మనస్సుతో నారాయణాల యంలో భగవంతుణ్ణి ధ్యానం చేసి అక్కడే పడుకుని ఒక ష్యాముసేపు నిద్రపోయి, వందిమాగధుల మేల్కొలుపులకు లేచాడు.

ఆయన ఉదయం సంధ్యావందనం మొద లైనవి పూర్తిచేసేసరికి తెల్లవారింది. బ్రాహ్మణులు వచ్చి పుణ్యాహవాచనం చేశారు. మంగళవాద్యాలతో అయోధ్య యావత్తూ మారుమోగిపోయింది.

తెల్లవారుతూనే మళ్ళీ పౌరులు తమ ఇళ్ళను అలంకరించసాగారు. ఇళ్ళ ముందు నీళ్ళు చల్లి ముగ్గులు షేసి, పువ్వులు చిమ్మారు. సుగంధ ధూపాలువేశారు. వీధుల వెంబడి జనం గుంపులు గుంపులుగా కూడి పట్టాభిషేకం గురించే మాట్లాడుకుంటున్నారు. పిల్లలు ఇళ్ళముందు ఉత్సాహంగా ఆడు కుంటూ, “ఇవాళపట్టాభిషేకం చూడటానికి నేను కూడా మా అమ్మా, నాన్నామెంటపోతాను,” అని చెప్పుకుంటున్నారు. ఆడేవాళ్ళు అనం