ఉత్తర ధ్రువంలో భారత పతాకం!

భారత వైమానిక దళానికి చెందిన క్వాడన్ లీడర్ సంజయ్ థాపర్, ఏడ్రిల్ 21వ తేదీ ఉత్తర ధ్రువాన్ని చేరుకున్నాడు. అంతకన్నా ముఖ్యమైన విశేషం ఏమంటే - అతడు 10,000 అడుగుల ఎత్తు నుంచి దూకి అంటే, 'స్కై-డైవింగ్' చేసి అక్కడికి చేరడం! అతడు హెలికాప్టర్ నుంచి కిందికి దూకగానే, దిగడానికి సరైన చోటును కనుగొనడానికి ఆకాశంలో రెండుసార్లు గిరిటీలు కొట్టాడు. ఆ తరవాత సెకనుకు 176 అడుగుల వేగంతో కిందికి దూసుకు వెళ్ళాడు. ఆఖరి 300 అడుగుల ఎత్తు నుంచి ప్యారాచూట్ సాయంతో కిందికి దిగాడు. మొత్తం మీద హెలికాప్టర్ నుంచి భూమి మీద కాలు మోపడానికి అతనికి ఆరు నిమిషాలు పట్టింది. మొట్టమొదటి పనిగా ఆర్కిటిక్ ధ్రువాగ్రంలో భారత పతాకాన్ని పాతాడు. అతడు హెలికాప్టర్ నుంచి దూకినప్పుడు భూమి మీద మైనస్ 26 డిగ్రీలు సెల్ఫియస్. అక్కడి ఉష్ణోగ్రత మైనస్ 68 డిగ్రీలు సెల్ఫియస్. భూమి మీద 26 డిగ్రీలు సెల్ఫియస్. మన దేశంలో ఎక్కువసార్లు స్కై డైవింగ్ చేసిన వాడు కూడా సంజయ్ థాపర్ కావడం విశేషం. రష్యా పారా రెస్క్యూ సెంటర్ ఏర్పాటు చేసిన సాహసయాత్రలో అతడు పాల్గొన్నాడు!

అక్షరాస్యతను పెంచడానికి!

మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్రం మాండోర్ జిల్లాకు చెందిన ఇరవైరెండేళ్ళ రాంప్రకాష్ బాల్డే చదువుకున్నది పదవ తరగతి వరకే. పుట్టుక నుంచే కుడి కాలు లేకపొవడం వల్ల ఆపైన అతడు చదవలేకపొయాడు. అయితే, ఇప్పుడతడు ఒంటికాలుతోనే, మోటారు సైకిలు మీద యావత్ భారతయాత్ర చేశాడు. తన ప్రయాణం ద్వారా అక్షరాస్యత ప్రాముఖ్యతను చాటాలన్నది అతడి ఉద్దేశం. జూలైలో మధ్యప్రదేశ్ నుంచి బయలుదేరిన రాంప్రకాష్ 32 రాష్ట్రాలనూ, కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలనూ పర్యటించి స్వతంత్ర దినమైన ఆగస్టు 15వ తేదీ రాజధాని ఢిల్లీకి చేరు కున్నాడు. రెండుచక్రాలవాహనం మీద అత్యంత దూరం ప్రయాణం చేసిన వికలాంగుడిగా తన పేరు గిన్నిస్బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ లో చోటు చేసుకోగలదని

రాంప్రకాష్ ఆశిస్తున్నాడు. రోటరీ క్లబ్, లయన్స్ క్లబ్ వంటి అంతర్జాతీయ సంస్థలు అతని యాత్రను ప్రోత్సహించాయి!

ఎమిలీ కథ!

అమెరికాకు చెందిన మాంస విక్రయశాల యజమాని ఒకాయన ఎమిలీ అనే ఒక ఐదేళ్ళ ఆవును తెచ్చి కొట్టంలో ఉంచాడు. చుట్టూ అయి దడుగుల కంచె ఉండడం వల్ల ఎమిలీ ఎక్కడికీ పోలేదులే అని అతడు భావించాడు. కాని ఒకనాడు ఎమిలీ కనిపించలేదు. అంత పెద్ద శరీరంతో ఐదడుగుల ఎత్తు కంచెను దాటి ఎమిలీ పారిపోవడం ఆశ్చర్యమే. అవు కోసం వెదకడం ప్రారంభించారు. ఆ విషయంగా పత్రికలలో ప్రకటనలు జారీచేశారు. మాసా చూసెట్స్, బోస్టన్ సమీప అడవిలో ఎమిలీ పట్టుపడింది. బోస్టన్ సమీపంలోని హాప్పింటన్ కు చెందిన మేగ్రాండా, లూయిస్ రాండా దంపతులు ఆ ఆవును కనుగొనడంలో సాయపడ్డారు. ఇంతకూ ఆ దంపతులు శాకాహారులు. గుర్రాలు, మేకలు, కుక్కలు, కుందేళ్ళు మొదలైన వాటిని సంరక్షించే పీస్ అబే ఫార్మ్ ను నడుపుతున్నారు. వారి జంతు ప్రేమను మెచ్చి, మాంస విక్రయశాల యజమాని, ఎమిలీని 500 డాలర్లు చెల్లించి కొనడానికి పలు వురు వచ్చినప్పటికీ, వారందరినీ కాదని దానిని పేరుకు ఒక డాలర్ పుచ్చుకుని రాండా దంపతులకు అప్పగించాడు. శాకాహారం గురించి ప్రచారం చేయ డానికీ, జంతువులను ఎలా పెంచాలో పిల్లలకు నేర్పడానికీ ఎమిలీని ఉపయోగించగలమని రాండా దంపతులు చెప్పారు. ఎమిలీ కథ త్వరలో చలన చిత్రంగా రానున్నది!

నీళ్ళంటే మంట!

ఇది ప్రపంచంలోనే వింత యున విషయమని చెప్పుచెప్పు. జర్మనీకి చెందిన ఎని మిదేళ్ళహైడీ ఫాల్కనర్ అనే అమ్మాయి నీళ్ళు తాగా లన్నా, నీళ్ళలో స్నానం చేయాలన్నా విలవిలలాడి పోతున్నది పాపం!