ఓ చిన్న జంతు ప్రపంచం

కలకత్తా నగరంలో ఆరీపూర్ అనేచోట ఓ సుందర మైదానంలో దేశ దేశాలనుండి తెచ్చిన రకరకాల బ్రతికివున్న వన్య మృగాలతో. వజ్రీలతో అందరూ చూచేలా కనుల పండువైన ఓ జంతు ప్రదర్శన శాలను ఏర్పాటు చేసారు. దీన్నే యింగ్లీషులో 'జూ' అంటారు. ఈ 'జూ' మన దేశంలో పున్నవాటచ్చిటి లోకి పెద్దది. అత్యంత మనోహరమైంది.

'జూ' చుట్టూ ప్రహారిగోడ వుంది. ఆవరణలో రక రకాల పూలమొక్కలు, పొదరిళ్లు, నీటి కొలనులు వున్నాయి. కొలనుల్లో ఒయ్యారంగా విహరించే హంసలు తెల్ల కాగితపు పడవల్లా కనిపిస్తాయి. చెట్లమీది వజ్రీలు కిచ కిచ మంటూ, పంజరాల్లోని చిలకలు కిల కిల మంటూ ప్రేష్ఠకుల్ని ఆహ్వానిస్తూంటే గూళ్లలోని నెమళ్ల పురి విప్పి ఆడుతూ రంగు రంగుల వించాన్ని చూపిస్తాయి. కుర్రవా డొకడ్డు చుక్కల లేడికి తెనగలు పెడుతూంటే ప్రక్కనున్న దుప్పి వసిరిక తింటూ పుంటుంది. ఇంకొంచం దూరంలో ఓ మనిషి కంగారూ మిత్రా నీకి గింజలు అందిస్తుంటారు. ఓ టోనులోని పురి

గాంధీర్ఘమంటూంటే, ప్రక్క టోనులోని సింహం దర్జాగా వడుక్కుని ఘంటుంది. సురదగుంటలో హిప్పో పొటమన దొడ్లుతూ వుంటే. ఒడ్గమృగం చల్లదనానికి నీటి గుంటలో వడుకుని పుంటుంది. ఏమిచోద్యం—చారల గుర్రాలు, జిరాపీలు. తోక లేని కోతులు, పండుజాత్తు ఎలుగుగొడ్లు, ఏనుగులు. ఒంటెలు గల యీ చిన్న ప్రపంచం: రోజూ యిక్కడకు జనం తండోప తండాలుగా వచ్చి చూచి ఆనందిస్తుంటారంటే వింతేమిటి: చూడడమే కాదు ప్రేష్ఠకుల్లో చాలామంది గడ్డి మైదానంలో విందులు గుడిచి. పలహారాలుచేసి టీ త్రాగుతారు. వీరు త్రాగేది బ్రూక్ దాండ్ టీయే: యాత్రీకుల వినోద, విలాసకారుల వ్రియ పానీయం. అవును మరి, దేశంలో ప్రతిచోటలాగే కలకత్తా ప్రజలకు కూడా బ్రూక్ దాండ్ టీ అంటే మహా యిష్టం.

'జూ' లోని వింత వింత అడవి జంతువులు ప్రేష్ఠకు లను. రంజింపచేస్తే, తోట వదును తాజా అయిన కమ్మని బ్రూక్ దాండ్ టీ వారికి అలనట తీర్చి ఉచ్ఛాహము, ఉల్లాసము నిస్తుంది.

బ్రూక్ బాండ్ ఇండియా ప్రైవేట్ లిమిటెడ్

BB 296

Chandamama [ TEL ]

March '59