ప్రకాశించుచున్నాడు ?

ఐ. ఎల్. రారిక, భీమవరం (ఆంధ్ర)

**ప్ర:** పైకి వెళ్లిన కొలది ఆక్సిజను లేదు అని శాస్త్రజ్ఞులు చెప్పదురు. ఆక్సిజను లేనిదే అగ్ని మండదు. అట్లు అయినచో అగ్ని గుండము అగు సూర్యుడు ఎట్లు ప్రకాశించుచున్నాడు ?

**స:** ఈ ప్రశ్నలో రెండు అపోహలున్నాయి. ఒకటి, పైకి వెళ్ళిన కొద్దీ గాలే పల్చబడిపోతుంది. దానితోపాటు గాలిలో ఉండే ప్రాణవాయువు (ఆక్సిజన్) కూడా తగ్గిపోతుంది. రెండు, భూమిచుట్టూ ఉండే గాలిపార కొన్ని వందలమైళ్ళు దాటదు. లకీల కొద్దీ మైళ్ళదూరాన ఉన్న సూర్యుడు మండటానికి ఆక్సిజన్ భూమి నుంచి అందటం అసంభవం, అనలు ముఖ్యమైన సంగతి మూడేది. తగలబడటం వేరు, మండటం వేరు. ఒకటి జ్వలనమనీ, రెండేది ప్రజ్వలనమనీ అనుకోవచ్చు. తగల బడటానికి (జ్వలనానికి) ఆక్సిజన్ కావాలి, మండటానికి అవనరం లేదు. విద్యుద్దీపాలలో లోపపు తీగలు వెలుగుతాయి-తగలబడవు. తగలబడే వస్తువులు తగలబడటం పూర్తికాగానే బూడిద అవుతాయి. కొలిమిలో కాల్చితే ఇనుము ఎర్ర బడుతుంది, ఇంకా కాల్చితే పచ్చబడి, అమితమైన ఉష్ణోగ్రతలో తెల్లగాప్రకాశిస్తూ “నీరు” కూడా అవుతుంది. సూర్యుడిలో ఉండే పదార్థం కొన్నివేల డిగ్రీల ఉష్ణోగ్రతలో ప్రజ్వలిస్తున్నది. ప్రజ్వలనానికి అవనరమైన వేడి అణుశక్తి నుంచి వస్తున్నదట. సూర్యుడిలో ఏదీ తగలబడటం లేదు.

కె. శేషాద్రిరావ, దుగ్గిరాల (ఆంధ్ర)

**ప్ర:** మనం విమానంలో తిన్నగా ఆకాశంలోకి, భూమి ఆకర్షణ పరిధి దాటివెళ్లి ఆకర్షడ 12 గంటలు ఉండి, తిన్నగా మళ్ళీ క్రిందకు దిగితే, మనం ఇంకొక ప్రదేశంలో దిగుతామా ? లేక బయలుదేరినచోట దిగుతామా ?

**స:** భూమి ఆకర్షణపరిధి దాటి పోవటానికి ఏ విమానమూ పనికిరాదు, అంచె రాకెట్లు కావాలి. భూమి ఆకర్షణపరిధి దాటినాక బహుశా చంద్రుడి ఆకర్షణకు గురి అవుతాం. 12 గంటల అసంతరం బహుశా మనం చంద్రుడి చుట్టా గిరికీలు కొట్టుతూ ఉంటాం. తిరిగి భూమి మీదికి రావాలంటే చంద్రుడి ఆకర్షణ నుంచి బయటపడటానికి మళ్ళీ రాకెట్లు కావలసి ఉంటుంది!