# నక్షత్రలో కం

ల్రెక్కించటానికి ఆలవిగాని వని చెప్పేవాటిలో ఆకాశంలోని నక్షత్రాలను కూడా మన పూర్వులు చేర్చేవారు. ఇది నిజంకాదు. మన పూర్వులు ఆకాశాన్ని ఉత్త కంటితోనే చూశారు గనక వారికి నక్షత్రాలు అసంఖ్యాకమైనవి కానవనరంలేదు. ఉత్త కంటికి కనిపించే నక్షత్రాలు సుమారు మూడు వేలు మాత్రమే. వాటి జాబితా ఏనాడో తయారయింది. క్రీస్తుపూర్వం నాలుగో శతాబ్దిలో షీషేంగ్ అనే చీనావాడు ఆకాశంలోని నక్షత్రాలనూ, వాటి స్థానాలనూ జాబితా వేశాడు. అటు తరవాత హిప్పార్కన్ అనే గ్రీకు నక్షత్రవేత్త సొంతాన వెయ్యి కాంతి వంతమైన నక్షత్రాల జాబితా తయారు చేశాడు. తిరిగి 15-వ శతాబ్దిలో నమర్కండును పరిపాలించిన ఉలుఘ్ బేగ్ నూడుమంది శాస్త్రవేత్తలను నియోగించి నిర్దుష్టమైన నక్షత్రాల పట్టిక తయారు చేయించాడు. బెలిస్కోపుల సహాయం లేకపోయినప్పటికీ ఈ పట్టికలో నక్షత్రాల స్థానాలు నిర్దుష్టంగా ఉన్నాయి. ఈ పట్టికలోని కొంత భాగం ఇప్పటికీ సమర్కండ్‌లో ఉన్నది.

బెలిస్కోపు సహాయంతోనే మనం అసంఖ్యాకమైన నక్షత్రాలను చూడగలం. గెలీలియో కొద్ది శక్తిగల తన బెలిస్కోపుతో ఆకాశాన్ని చూస్తే, ఉత్త కంటికి 3 నక్షత్రాలు మాత్రమే కనిపించిన మేరలో 20 నక్షత్రాలు కనిపించాయి. ఈ కాలపు శక్తివంతమైన బెలిస్కోపులతో చూస్తే కోట్ల కొద్ది నక్షత్రాలు కనబడతాయి.

అయితే నక్షత్రాలను పట్టి ఇవ్వటానికి అచ్చగా బెలిస్కోపులుగాక, ఫాటోలు అంతు లేని సహాయం చేస్తున్నాయి. ఎంత పెద్ద బెలిస్కోపులో నుంచి చూసినా, కంటికి వెంటనే కనబడని నక్షత్రం గంటల తరబడి చూసినా కనబడదు. అలాటి నక్షత్రాన్ని కూడా చాలా సేపు ఫాటో “ప్లేటు” మీద “ఎక్స్‌పోజు” చేస్తే అది ఫాటోలో కనిపిస్తుంది. కొద్దిసేపే “ఎక్స్‌పోజు” చేస్తే కాంతివంతమైన నక్షత్రాలే ఫాటోలో కనిపిస్తాయి. కాని గంటల తరబడి “ఎక్స్‌పోజు” చేసినప్పుడు నల్లని ఆకాశం నిండా నక్షత్రాలుండటం కనిపిస్తుంది. (బామ్మ చూడండి) అనేక గంటలపాటు నక్షత్రాలు ఒకే స్థానంలో ఉండవు గనక, ఫాటో తీసేటప్పుడు నక్షత్రాలకు అనుగుణంగా బెలిస్కోపు కదిలే ఏర్పాటు చేస్తారు.

నక్షత్రాలన్నీటి కాంతీ కలిపినా పొర్షమి చంద్రుడి కాంతిలో మూడు వేల వంతు కంటె హెచ్చుండదు. నక్షత్రాలను వాటికి గల కాంతిని బట్టి తరగతులుగా విభజించారు. నక్షత్రాలన్నీ సమానమైన కాంతి కలవి కాకపోవటమే గాక అన్నీ ఒకే రంగు కలవికూడా కావు. “సిరియన్” అనే నక్షత్రం తెల్లనిది; “కాపలా” పనుపు పచ్చనిది; “ఆర్క్‌ట్యూరన్” వంగపండు రంగుది; “ఆర్డీబరాన్” వీరనిది. నక్షత్రాల కన్నిటికీ శాస్త్రవేత్తలు పేర్లు పెట్టు లేదు, హెచ్చు కాంతి కలవాటికే పేర్లు పెట్టారు. మిగిలిన వాటికి అవి ఉండే రాసి పేరూ, సంకేతాకరమూ మాత్రమే ఉంటాయి.