# ప్రర్శ్మోత్తరాలు...

## త్రివరారి నత్యవారాయణ, టేక్.

## ప్ర: పాలు శాకాహారమా ? లేక మాంసా హారమా ?

స: ఆహారాలను వృక సంబంధమైనవిగానూ, జంతు సంబంధమైనవిగానూ విభజించినప్పుడు పాలు జంతు సంబంధమైనవి. అలా కాక, ఆహారాలను హింసద్వారా లభించేవిగానూ, హింస లేకుండా లభించేవిగానూ విభజించినప్పుడు పాలు ఆహింసద్వారా లభించే ఆహారమే అవుతుంది. మన దేశంలో శాకాహారులమని చెప్పకునేవారు హింసనే పాటిస్తారు. వారి దృష్టిలో పాలూ, వెన్నా, నెయ్యా, మీగడా, పెరుగూ లాటివి శాకాహారం కందికే పస్తాయి. కొందరు కోడి వగైరాల గుడ్లను కూడా శాకాహారమే అంటున్నారు. కారణం వాటిలో జంతునహబమైన అంగనిర్మాణమూ, నరాలూ, రక్తప్రసారమూ వగైరాలు ఉండవు గనక. కాని ఆమెరికాలో “వెజిటేరియన్స్” అని చెప్పకునేవారు ఏ జంతు సంబంధమైన ఆహారాన్ని ముట్టరు. అఖిరుకు లివర్ ఎక్స్ప్రాక్ట్స్ ను మందుగా తినుకున్నవారు కూడా వారి లెక్కన “వెజిటేరియన్” కాడు. గాంధీని, బెర్రార్డ్ షాసూ వెజిటేరియన్లుగా గుర్తించటానికి వారు నిరాకరించారు. ఎన్, ఎత్, ఎన్. మార్తి, థిలాయ్ నగర్.

## ప్ర: బుద్దుడు ఆహింసావాది. అయినప్పటికీ బొద్దులలో చాలామంది మాంసా హారులెందుచేత? బుద్దుడే స్వయంగా మాంసాహారం తిని తెచ్చుకున్న రోగంతో చని ఊవటం ఎలా జరిగింది?

స: బొద్దం శాకాహారాన్ని ప్రచారం చెయ్యలేదు, ఆహింసనుమాత్రమే ప్రచారం చేసింది. శ్రీలంక, బర్మా, చీనా, జపాను, ఇండోచీనా, కొరియా పగైరా దేశాలలో బొద్దం ఈనాటికీ నిలిచి ఉన్నా ఈ దేశాల లోని బొద్దులు నియమంగా శాకాహారులు ఏనాడూ కారు. అయితే బొద్దులు జీవహింస చేయరాదు, మృగాలను చంపరాదు. బుద్దుడి ఆ జన్మవైరి అయిన దేవదత్తుడు తన నియమాలు కొన్ని ఆమోదించమని బుద్దుబ్బీ కోరాడు. అందులో బొద్దులు శాకాహారులు కావటం ఒకటి. దానికి బుద్దుడు ఒప్పుకోలేదు. బొద్దులు తిండి అడుక్కుంటారు. వారికి కబళం వేసేవారు శాకాహారులు కావాలని శాసించే అధికారం తనకు లేదన్నాడు. బుద్దుడు. మన దేశంలో శాకాహారం వ్యాప్తి చేసినవారు జైనులు. జైనుల ప్రభావం లేనిచోట-కాశ్మీరులో లాగా-బ్రాహ్మణులు కూడా మాంసాహారులే.