# జీవన్ మరియు హను ఎదురుమాస్తున్నారు

## రాబ్యో సమావార ప్రవార సాధనాలకోసం

1988 శచ్యాశ, అక్షాందీర్చి అట్టునైపుగా ప్రసిద్ధ మిథునోనెస్ సంఖ్యాణషలను, గ్రాస్ పైమిల్ ను ఉపయోగిస్తూ, చేసిన్ టచ్చేన్ ద్వితారా ప్రామించకచ్ఛును.

(శేంద్రీషర్థంరింతిన దాంతి శక్తి) చేసిన్ దిశ్యుత్ ప్రవాహం కన్న, రేహియో తరంగాలు. కన్న ఎక్కువ సమాధారాన్ని తీసుకువెళ్ళే వాహాకశ కరిగిప్పుందు, గ్రాస్ పైమిల్స్ ప్రశ్నలాభటనికు 560,000,000, పుల్లాయి. సమాధారాన్ని తీసుకువెడలాయి: అంచే ఒకే సాధించి 40,000 మిథునోనెస్ సంఖ్యాణషలన్న మాట!

చిత్రాలనిస్తా, రేహియో తరంగాలు కాకంబర్

వ్యాఖ్యక్రాంతిరి వారి, 1000 లక్షల దీః దానర్య వ్యాఖా ఆరే విషంగా ఒకే సాధించి ప్రసారం చేయవచ్చును.

చేసిన్ను, ఓటి రిస్ట్రీమ్ లోపల వారి, చిత్రాలను జూషించేలా చేయవచ్చు, చేసిన్ గన్, ఒక

వష్టుకం ద్వితారా ఉచ్ఛకమైన తెలుపుకాంతి కిరణాన్ని ప్రామిస్తుంది. ఆ కిరణం మూడుగా విడిపోతుంది: ఎదుపు, నీలప, అపుపక్కగా. మరొక వష్టుకం యో రంగుల్ని ఒక సన్నిని రంగుల కిరణపు, మిక్స్ గా కలుపుతుంది. నితానికి యింది ప్రకి కథానికి కొన్ని వేలసార్థు మాచుతుంది!

ఈ సన్నిని కిరణం తెరపైన తాపంబచేసంత వేగంతో కదులుతూ పూర్తి చిత్రాన్ని, ఆముకునుంది!. అంత ఉద్యుతమైన వేగంతో

అది కటలుతున్నవ్యుడు అనిపిస్తుందిగా- ఆ తెర సమస్యం అందమైన, అక్షరాంత స్పష్టమైన ద్వితారా దాశాధాశంగా వెలుగుతోందవి చేసిన్ విదితోపయోగాలున్నాయి., అది సున్నితమైన కంటి అవరేషన్లకూ, స్రైష్ణంలో ఎంతో శక్తిగల ఆయుధంగానూ, దార్శ పరిశ్రమక్షో లోపోలను కొయ్యాశానికి, ఉక్కురి కొయ్యాశానికును.

శధిష్యత్తులో, సాంతమైన పోర్ట్లలుర్ భ్రాస్ప్రవర్ ద్వితారా ఎవరైనా యో ప్రవంచందో ఎందీతోనైనా మాట్లాడవచ్చును. అది తూమి అంతథా శ్రద్ధించే వందల ఉపగ్రహాల ద్వితారా మరో భ్రాస్ప్రవర్తో నైనా కలుపుతాయి. ప్రకి బేధానికి, ప్రకివ్యార్తికి ఒక గుర్తింపుసంజ్య ఉంటుంది. మరియు లక్షల లక్షల అంశెలన్ని వేరిగోడు సైఖలోగల కంప్యూటర్లో నిలవ చేయవచ్చాయి. తప్ప తైరజ్ఞరీలభాగ పరిచేస్తాయి!

జీవన ధీమా అనేది మీ కటుంబాన్ని సురక్షితంగా ఉండుకోవడానికి అది భద్రమైన మార్గం

లైఫ్ ఇన్ఫోరెన్స్
కార్పొరేషన్
అఫ్ ఇండియా

1983 WORLD COMMUNICATIONS YEAR

daConha/LIC/144/83 TL