# ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ : : బహుమానం రు. 50 లు

ఈ ఫోటోల వ్యాఖ్యలు 1984 ఫిబ్రవరి నెల సంచికలో ప్రకటింపబడును.

Devidas Kasbekar

B. Prasad

★ పై ఫోటోలకు సరియైన వ్యాఖ్యలు ఒక్కమాటలో గానీ, చిన్న వాక్యంలోగానీ కావాలి. (రెండు వ్యాఖ్యలకూ సంబంధం ఉండాలి.) ★ డిసెంబరు నెల 15 వ తేదీలోగా వ్యాఖ్యలు మాకు చేరాలి. ★ మాకు చేరిన వ్యాఖ్యలలో ఆత్ముత్తమంగా ఉన్న సెట్టుకు (రెండు వ్యాఖ్యలకు కలిపి) రు. 50/-లు బహుమానం. ★ వ్యాఖ్యలు రెండూ పోస్టుకార్డుపైన రాని, ఈ అడ్డనుకు పంపాలి: - చంద్రమామ ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ, మద్రామ-26

## అక్టోబర్ నెల పోటీ ఫలితాలు

మొదటి పోటో: అకరిక విందు

రెండవ పోటో: అటకు పవనందు

వంచివారు: ఎన్. ఉమామంద, డాదాల బిజార్, ఖిమ్మం-3.

బహుమతి మొత్తం రు. 50/-నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.

## మీకు తెలుసా? సమాధానాలు:

1. కారిపోర్మాయాలో. 4,600 యేళ్ళ దాదిన ఈ వ్యక్తం దేవదారు వ్యక్తజాతికి జెందినది. 2. అంగోకవ్యక్తపర్తి కూతురు సంఘవిమిత్ర గదులోవి లోధివ్యక్తం నుంచి అంటుకట్టి తీమకుపోయు వారిన వ్యక్తం. ఇది శ్రీలంకలోని అమరారాపరంలో పువ్వది. 3. మెస్సిళోవి ఓక్సాళో వున్నది. తమాలవ్యక్తజాతికి చెందిన ఈ వ్యక్తం లోదె చుట్టుళాలత మాటవది అడుగులు. 4. వెదురుజాతికి చెందిన లౌష్ని చెట్లు రోజుకు మన్నెట్టారు అంగుళాలు వెదుగు జాయి. 5. వెల్సిల్ వేనియాలోవి, జానియాలా పదీశరంలో పువ్వ వ్యక్తం వండ ఎకరాలు వ్యాఖించి పువ్వది.

Printed by B. V. REDDI at Prasad Process Private Ltd., and Published by B. VISWANATHA REDDI for CHANDAMAMA CHILDREN'S TRUST FUND (Prop. of Chandamama Publications) 188, Arcot Road, Madras-600 026 (India). Controlling Editor: NAGI REDDI.

The stories, articles and designs contained herein are exclusive property of the Publishers and copying or adopting them in any manner will be dealt with according to law.