# మీకు తెలుసా?

1. మనదేశంలో తయారయిన అంతరిక్ష రాకెట్ పేరేమిటి? దానిని ఎప్పుడు, ఎక్కడి నుంచి ప్రయోగించారు?

2. పాములలో ఎన్ని రకాలున్నాయో తెలుసా?

3. గుజరాత్‌లోని పోర్బందర్ ఎందుకు ప్రసిద్ధిగాంచింది?

4. మొట్టమొదటి బ్రిటిష్ ప్రధాన మంత్రి ఎవరు?

5. మనదేశంలో పాడవైన ఆలయ మంటపం ఎక్కడ ఉన్నది?

6. టెలిస్కోపును కనుగొన్న వారెవరు? ఎప్పుడు కనుగొన్నారు?

7. వృక్షశాస్త్ర పరిశోధనకు పేలుగా మనదేశాన్ని ఎనిమిది ప్రాంతాలుగా విభజించారు. అవి ఏవో మీకు తెలుసా?

8. 'మెర్డేకా కప్' ఏ క్రీడకు బహుకరిస్తారు?

9. మనదేశంలో ప్రథమ 'పంచవర్ష ప్రణాళిక'ను ఎప్పుడు ప్రారంభించారు?

10. మనదేశంలో నిర్మించిన మొట్టమొదటి 3-డి చిత్రం ఏది? ఎప్పుడు నిర్మించారు?

11. భారత స్వాతంత్ర్యం కోసం కృషి చేసిన ఐరిష్ వనిత ఎవరు?

12. మనదేశంలో 'ఎయిర్ మెయిల్' ఎప్పుడు ఆరంభమయింది?

13. 'ష్లయింగ్ శిఖ్' అని పేరాందిన వారెవరు?

14. లోక్‌సభ మొట్టమొదటి స్పీకర్ ఎవరు?

15. 'బ్రహ్మాసమాజం' సంస్థాపకుడు ఎవరు?

16. సజీవ అగ్నిపర్వతాలలోకెల్లా చాలా ఎత్తయినదేది?

17. మనదేశంలో సుప్రసిద్ధ 'ఓషన్ టు సైన్స్' సాహసోపత పర్వతారోహణకు నాయకత్వం వహించిన వారెవ్వరు?

18. ఆకులలో ఆహారాన్ని భద్రపరచే మొక్క ఏది?

## గనాధాను

1. రాహుతి. తిరువసంతపూరం సమీపంలోని కుంటా నుంచి.

1967 సంబంధ 20.

2. 2,000 రకాలకు సైగా.

3. మహాతాగాంధీ జన్మిస్తేసం.

4. నెన రాజ్య వార్తా.

5. రామశ్రమం.

6. నడల్లండకు చెందిన చెన్నీ లిప్పుర్షి. 1608 అక్టోబర 2.

7. దక్కీ, మాలచార్, సందుబాద్ధం, గంగా మైదానం, ఆస్మాం, కూర్చు హామాలయాలు, పశ్చిమ హామాలయాలు. అందరహాస్త్రీ.

8. పుచ్చాడా.

9. 1951లో.

10. 'మైదియం' కూడిదెల్చితాన్' (మాయాశం). 1984లో.

11. అనేపాసిద్ధ.

12. 1911లో.

13. తీవ్రారుడు మెల్లిసంగ్. 1960లు సంబంధితార్. 400 మీటర్పు పరుగు పంచించండి' నాలుగనస్థానం' వచ్చారు.

14. జ.వి. మానవాంక్. 1952 నుంచి 1960 వరకు.

15. రాజు రామామాసినరాయి.

16. అర్థంచినాలోని అందోళిలా. 6,450 మీ విచ్చు.

17. సర్వ పెద్దండ్ వార్డో.

18. క్యామెట్.

10. మనదేశంలో తయారయిన అంతరిక్ష రాకెట్ పేరేమిటి? దానిని ఎప్పుడు, ఎక్కడి నుంచి ప్రయోగించారు?