మహాకవి కాళిదాసును గురించీ, ఆయనసు పోషించిన విక్రమాదిత్యుణ్ణీ గురించీ తెలియని వారు ఎవరు? మనం నెలనెలా చదివే బేతాళ కథలకూ, విక్రమార్కుడికీ సంబంధం ఉన్న సంగతి కూడా తెలిసినదే!

ప్రాచీన భారతీయ సాహిత్యంలో మహాకవి కాళిదాసు రచించిన కావ్యాలకూ, నాటకాలకూ ఉన్న మహోన్నత స్థానం గురించి భిన్నాభి ప్రాయాలు లేవు. కాని ఆయన జీవితకాలం గురించి మాత్రం పండితులు ఏకాభిప్రాయా నికి రాలేకపోతున్నారు. కాళిదాసు క్రీ.పూ.8వ శతాబ్దానికి చెందినవాడని కొందరంటే, క్రీ.పూ. 2వ శతాబ్దానికి చెందినవాడని మరి కొందరు అభిప్రాయపడుతున్నారు. కాదు, ఆయన క్రీ.శ. 4వ శతాబ్దానికి చెందినవాడని వాదించేవారు ఉన్నారు.

కాళిదాసు

మనదేశ చరిత్రలో విక్రమాదిత్య నామంతో పలువురు రాజులు ఉన్నారు. వారిలో ఇద్దరు సుప్రసిద్ధులు. విక్రమ శకాన్ని ప్రవేశ పెట్టిన రాజు మొదటి విక్రమాదిత్యుడు. ఆయన క్రీ.పూ.1వ శతాబ్దానికి చెందినవాడు. రెండవ రాజు రెండవ చంద్రగుప్తుడు. ఆయన పాలన 4-5 శతాబ్దాల మధ్య సాగింది. ఈ విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానకవి కాళిదాసు అని పలువురు చరిత్రకారులు అభిప్రాయపడుతు న్నారు. కాని దీనికి కూడా చాలినన్ని ఆధారాలు లేవు. విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానంలో కాళిదా సుతో పాటు 'నవరత్నా'లని పేరుగాంచిన తొమ్మిది మంది పండితులు ఉండేవారు. వారు: కాళిదాసు, ధన్వంతరి, క్షపణకుడు, అమరసింహుడు, శంకు, బేతాళభట్టు, ఘట కర్పరుడు, వరాహమిహిరుడు, వరరుచి. ఈ 'నవరత్నాలు' రెండవ చంద్రగుప్తుడి ఆస్థానంలో ఉండేవారనడానికి తగిన ఆధారాలు లేవు. కాబట్టి 'నవరత్నాలు' అంతకు పూర్వం విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానంలో ఉండే వారని భావించవచ్చు.

ఏది ఏమైనా కాళిదాసు ఉజ్జయినీ నగర వాసి అన్న విషయంలో సందేహం లేదు. పురాతన భారతదేశంలో ప్రసిద్ధిగాంచిన నగ రాలలో ముఖ్యమైనది ఉజ్జయిని.

కాళిదాసుకు సంబంధించిన ఒక విచిత్ర గాథ కూడా ప్రచారంలో ఉన్నది:

యువకుడైన కాళిదాసు, పాట్టపాడిచిన