చందమామ క్విజ్ - 7

Co-sponsored by
Infosys' FOUNDATION,
Bangalore

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-

డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ
సంచికల్లోనికథలు, శ్రీర్ఘకలనుంచే ఉంటాయి.
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా

ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

**మీరు చేయవలసిందేమంటే**: 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. ఒక కుటుంబంలో ఒకరు మాత్రమే పాల్గొనాలి. 4. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 5. కవరు మీద చందమామ క్విజ్-7 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 6. ఆగస్ట్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. అక్టోబర్ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. శివభక్తి తత్పరులైన 63 మంది నాయన్మార్లలో ఒకరు మాత్రమే మహిళ. ఆమె పేరేమిటి?

2. ధర్మం పట్ల శ్రద్ధగా ఉండటమే ఉత్తమ ధర్మమనే ధర్మసూక్ష్మాన్ని తెలియజేసే జాతక కథ పేరేమిటి?

3. శరీరంలో రసాయనిక కర్మాగారంగా చెప్పబడే అతిపెద్ద అవయవం ఏది?

4. యేటా సెప్టెంబర్ 5వ తేదీ ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం జరుపుకుంటున్నాం. ఆ రోజు ఎవరి జన్మదినం?

5. 1989వ సం.లో గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ లో చోటుచేసుకున్న 550 సం.ల నాటి బ్రహ్మాండమైన మర్రివృక్షం ఆంధ్రరాష్ట్రంలోని ఒక గ్రామంలో ఉంది. ఆ గ్రామం పేరేమిటి?

6. శివాజీని ఎక్కువగా ప్రభావితం చేసిన ఇద్దరు వ్యక్తులు ఎవరు?

7. 2002 జ్ఞాన పీఠపురస్కారాన్ని అందుకున్న సుప్ర సిద్ధ దక్షిణ భారత రచయిత ఎవరు?

8. ఈ చిత్రం ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నది?