కండి. నా దగామారి శిష్యుడూ, మరొకడూ కలిసి, నేను రక్తం ఓడ్చి సంపాయించి దాచు కున్న డబ్బును దొంగిలిస్తూంటే చూసి, మతి చెడి తప్పుగా ప్రవర్తించాను,” అన్నాడు.

“ఇందాక, ఏదో పీడ కలవచ్చి, పరిగెత్తాన న్నావు. ఇప్పుడు నీ శిష్యులు, నువ్వు దాచు కున్న బంగారం ఎత్తుకుపోతూంటే చూసి, మతి చెడిందంటున్నావు? ఏది నిజం?” అని అడిగాడు ఒక కాపలా భటుడు.

“వీడు మళ్ళీ కొండల్లోకి పారిపోయేందుకు ఏదో ఎత్తువేస్తున్నాడు. వీడి ఆట కట్టించా లంటే, రాజగురువు కోసం కబురు పంపాల్సిందే,” అన్నాడొక భటుడు.

రాజగురువు పేరు వింటూనే, బ్రహ్మదండి గడగడా వణికిపోతూ, “నాయనలారా! యోధ భట భల్లూకాల్లారా! నన్ను కరుణించండి. ఆ అర్ధరాత్రంలో వెళ్ళి రాజగురువును నిద్ర

లేపితే, ఆ కోపంలో ఆయన నన్నేమిచేసినా చేయవచ్చు. నా తుప్పు మన్నించండి!” అన్నాడు.

కాపలాభటులు మాంత్రికుడి గది తలు పులు బిగించి, అక్కడ ఇద్దరు కాపలావుండగా, మూడోవాడు రాజగురువు దగ్గిరకు పోయాడు. రాజగురువు భటుడు చెప్పిందంతా విని, “మంచిపని చేశారు. తెల్లవారు తూనే వాణ్ణి రాజుగారి దగ్గిరకు తీసుకురండి. మీ నాయకుడితో, కొండల్లోని బ్రహ్మదండి గుహదగ్గిరఏమి జరిగిందో తెలుసుకురమ్మన్నానని చెప్పండి,” అన్నాడు.

సూర్యోదయం అయ్యే లోపలేనలుగురు భటులు, బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి గుహ దగ్గిరకు వెళ్ళి, కాళ్ళూ చేతులూ కట్టి పడ వేయబడివున్న తమ ఇద్దరు అనుచరుల్ని చూశారు. వాళ్ళు రాత్రి జరిగిన సంగతంతా చెప్పారు.

గుహ దగ్గిర్నుంచి భటులు రాచనగరుకు తిరిగి వచ్చేసరికి, అక్కడ రాజూ, రాజగురు వుల ముందు బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు చేతులు కట్టుకు నిలబడి వున్నాడు. భటులు జరిగిందంతా చెప్పారు. అంతా శ్రద్ధగా విన్న రాజగురువు, “కాపలా భటుల్ని కాళ్ళూ చేతులు కట్టి గుహలో ప్రవేశించిన వాళ్ళు బందిపోట్లు కాదు. కేశవుడూ, జయమల్లూ అయివుంటారు. పోతే, ఆ మూడోవాడెవడైనదీ తెలియటం లేదు!” అన్నాడు.

“అనుమానమేల రాజగురు చూడామణీ! వాడు, కేశవుడి తండ్రి అయిన ముసలివాడు! నా పీడకల సంగతి చెప్పాను గదా? అందులో ఆ ముసలి వెధవ కనిపించలేదు. ఏమైతేనేం,