మెలుకువ వచ్చేసింది. ఈ వింతకలకు అర్థం ఏమిటో శివుడికి బోధపడలేదు. ఊరుకు అల్లంత దూరంలో వున్న అడవికి ఆవల కొండ గుహలో వుండే మెల్లకంటి బాబా, కలలకు అర్థాలూ, ఒక్కొక్క సారి వాటిని నిజం చేసు కునే మార్గాలూ చెబుతాడని, ఊళ్ళో జనం చెప్పుకునే వారు. తన వింతకల అర్థం తెలుసు కోవాలని శివుడు, ఆ బాబాను వెతుకుతూ బయల్దేరాడు.

అడవి మధ్యలో ఒక చోట సన్నటి గులక రాళ్ళ దారివుంది. శివుడు ఆ దారిలో కొద్ది దూరం వెళ్ళగానే, అనుకోకుండా ఉధృతంగా వర్షం ఆరంభమైంది. వాడు పక్కనే వున్న అమ్మవారి గుడి అరుగు మీద తలదాచుకు న్నాడు. చూస్తూండగానే చుట్టూ చీకట్లు కమ్ముకున్నాయి.

ఆ సమయంలో అటుగా ఒక ఒంటెద్దు గూడుబండి వచ్చింది. దాన్ని చూడగానే శివుడి ప్రాణం లేచి వచ్చినట్టయింది. వాడు గబగబా దాని దగ్గరకు పెళ్ళాడు. వాడికి బండితోలుతున్న వాడెవడూ కనిపించలేదు. లోపల ఒక మనిషి పడుకునివున్నాడు. శివుడు బండి లోపలికి పోయి అతణ్ణి పరీక్షించి చూడగా, ఒళ్ళు కుంపటిలా కాలిపోతున్నది. ఆ జబ్బు మనిషి మీద శివుడికి ఎక్కడలేని జాలీ కలిగింది. ఇతడెవరో కాని, సాధ్యమైనంత త్వరలో వైద్య సహాయం లేకపోతే చావు ఖాయం-అను కుంటూ, వాడు బండిని రాజధానీ నగరం కేసి నడిపించాడు.

నగరం చేరేసరికి సూర్యోదయం అవుతున్నది. శివుడు బండి ఆపి, అక్కడ కనిపించిన

నలుగురు రాజభటులను, “అయ్యా, ఈ దగ్గర్లో మంచి వైద్యుడెవరైనా వున్నారా?” అని అడిగాడు.

రాజభటులు వాడికేసి అనుమానిస్తూ చూసి, “ఇంతకూ నువ్వెవరివి?” అంటూ కటువుగా ప్రశ్నించి, బండి లోపలికి చూశారు. ఆ మరుక్షణం భటుల్లో ఒకడు, “బాబో! ఈ స్పృహలేకుండా పడివున్న వాడు గజదొంగ గుండన్న!” అంటూ కేకపెట్టాడు.

భటులు బండిలో పెతికిచూడగా, గుండ్ను పక్కన వున్న పెట్టెలో కొన్ని నగలూ, మరి కొంత దొంగ సాత్తూ కనిపించింది.

“చూడబోతే నువ్వూ, గుండన్నాతోడు దొంగల్లా వున్నారు!” అంటూ భటుల్లో ఒకడు, శివుడి మెడపట్టుకున్నాడు. శివుడు బాధతో గిలగిల్లాడి పోతూ, “అయ్యా, నాకు దొంగత