గానే పాదాభివందనం చేయాలి. నీ పని చెప్పి
నన్ను అర్థించాలి. ముందు నువ్వు మరే
గురువు వద్దసైనా మర్యాద నేర్చుకుని రా. ఆ
తర్వాత నేను నిన్ను శిష్యుడిగా స్వీకరించే
విషయం ఆలోచిస్తాను,” అన్నాడు చాలా
కటువుగా.

చిన్మయుడు నిరాశపడి తిరిగి తన ఊరు చేరాడు. సంచారుడు ఏమ్మెందని అడిగితే, “అయ్యా! తమరన్నదే నిజం. మహానందుడు మహా అహంకారి. ఆయన్ను మెప్పించి యోగ్యతా పత్రం పొందడం, నావల్లకాదు. నేనిక కవిత్వం చెప్పే ఆలోచన మానుకు న్నాను,” అన్నాడు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు సంచారుడికి
మహానందుడొక లేఖ పంపాడు. “మీ ఊళ్ళో
వున్న చిన్మయుడనే యువకవిరాసిన, ‘శ్రీ కృష్ణ
లీలామృతం’ అనే కావ్యంలోంచి, అతడికి

బాగా నచ్చిన పద్యాలు కొన్ని తెలుసుకుని
వచ్చి, వాటిని నాకు వినిపించు. అయితే, నా
గురించి అతడికి చెప్పుకు,” అన్నది ఆ లేఖలోని
సారాంశం.

సంచారుడు, ఆయన చెప్పినట్లే చేసి శంఖ
పురం వెళ్ళాడు. మహానందుడాయనకు
రుచికరమైన విందు భోజనంతో ఆతిథ్య
మిచ్చాడు. భోజనమయ్యాకసంచారుడాయన
ఆతిథ్యాన్ని మెచ్చుకుంటూ, “నీ భార్య
యశోద చేసిన ఈ మిఠాయి, పచ్చటి కాంతిని
ప్రసరిస్తున్న పూర్ణచంద్రునిలా ఉన్నది. అందు
లోని అమృతానికై ఆత్రపడిన నేను, రాహు
వులా గుటుక్కున మింగబోతే, అది గొంతుకు
అడ్డంపడింది. నోరు తెరిచిననాలో మన్ను తిన్న
బాలకృష్ణుణ్ణి చూసిందో ఏమో; నీ యశోద
నాకు అమ్మగామారి, అలనాటి యశోదను
స్ఫురింపజేసింది,” అనే భావం వచ్చేలా ఒక
పద్యం చెప్పాడు.

మహానందుడు ఆశ్చర్యంగా, “నువ్వు
చెప్పినవేవీ ఇక్కడ జరగలేదు. కానీ అన్నం
పెట్టిన ఇల్లాలిలో అమ్మను చూస్తూ, నీవు
కల్పించిన భావచమత్కారం అపూర్వంగా
ఉన్నది. ఈ పద్యం చిన్మయుడి కావ్యంలోనిది
కాదు కదా!” అన్నాడు.

సంచారుడు అవునన్నట్టు మెల్లగా తల
వూపి, “చిన్మయుడు నీ దగ్గరకొచ్చినప్పుడే,
అతడి కావ్యం విని, ఈ విషయం చెప్పా
ల్సింది,” అన్నాడు.

దానికి మహానందుడు చిన్నగా నవ్వి,
“కవిత్వమొక తీరని దాహమన్నాడో మహాకవి.
చిన్మయుడు రాజాశ్రయానికి వెళితే, అతడికి