ఊళ్ళోనే వుండిపోయాడు. ఒకసారి ఆ ఊరికో రాజాస్థానకవి వస్తే, పరిమితుడాయనకు చిన్న యుడి గురించి చెప్పి, “శాస్త్రజ్ఞాన ముంది కానీ నాకు కవిత్వాన్ని అంచనా వేసే శక్తిలేదు. నీవతడి కవిత్వం విని రాజసన్మానయోగమున్న దేమో చెప్పు!” అని కోరాడు.

రాజాస్థానకవి, చిన్మయుడి కవిత్వం విని, “నీ కవిత్వంలో వ్యాకరణ, అలంకార శాస్త్రాలకు సంబంధించిన దోషాలున్నాయి. కొంత కాలం నువ్వు గురు శుశ్రూష చెయ్యాలి. శంఖపురంలో మహానందుడనే మహాపండితుడున్నాడు. ఆయన కనుక యోగ్యతా పత్రమిస్తే, నీకు రాజసన్మానార్హత కలిగినట్లే,” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

చిన్మయుడు, మహానందుడి గురించి వాకబుచేయగా, తమ ఊళ్ళోని సంచారుడనే భూస్వామి, మహానందుడి దూరపు బంధు వని తెలిసింది. అతడాయన్ను కలుసుకుని సంగతి చెప్పాడు.

దానికి సంచారుడు, “మహానందుడు చాలా నిక్కచ్చి మనిషి. కవిత్వంరాని నేను నీ కవిత్వం గురించి ఆయనకు చెబితే, బంధు వునే అయినా నామాట వినడు. ఒక చక్కని కావ్యం రాసి ఆయనకు వినిపించి మెప్పించు. ఐతే, ఆయనకు అహంకారమెక్కువనీ, తప్ప లెన్నడమే తప్ప మెచ్చుకోవడం తెలియదనీ కొందరంటారు,” అన్నాడు.

చిన్మయుడిలో పట్టుదల వచ్చింది. అతడు ‘శ్రీ కృష్ణ లీలామృతం’ అనే కావ్యాన్ని వారం రోజుల్లో పూర్తి చేశాడు. మహానందుణ్ణి మెప్పించగలనన్న నమ్మకంతో, అతడు

అలాంటి ఒక అహంకారి పండితుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

బ్రహ్మపురంలో మోటయ్య అనే పేదరైతు కొడుకు చిన్మయుడు. అతడు చిన్నప్పట్నించీ ఆశువుగా కవిత్వం చెబుతూంటే విని ముచ్చట పడిన, పరిమితుడనే ఆచార్యుడు శిష్యుడిగా స్వీకరించాడు.

అందరికీ పది సంవత్సరాలు పట్టే చదు వును, చిన్మయుడు మూడు సంవత్సరాల్లోనే నేర్చుకోగా, పరిమితుడతణ్ణి మెచ్చుకుని, “నేను చెప్పగలిగింది చెప్పాను. ఇక మీదట దండకారణ్యంలోని గురుకులానికి వెళ్ళి చదువు కొనసాగిస్తే, నీ తెలివికి రాణింపు ఉంటుంది,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

ఐతే, కాయకష్టం చేసే తండ్రికి చేదోడు వాదోడుగా ఉండాలనుకున్న చిన్మయుడు,