ముసలివాడి వేషం చూసి, కేశవుడూ, జయమల్లూ పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా ఇంతా కాదు. పట్టువస్తాలూ, మెడలో రుద్రాక్షమాలా, చేతిలో దండకమండలాలూ, చెవులకు కుండలాలూ, ముఖాన విభూతిరేఖలూ-అతడి ప్పుడు చూడడానికి అచ్చు పండితుడిలా వున్నాడు.

“నే నిప్పుడు, మీ ఇద్దరికీ గురువును! రాజపుత్రులను దేశాటన చేయించేందుకు బయలుదేరినవాళ్ళి, తెలిసిందా?” అన్నాడు ముసలివాడు.

“అది బాగానేవుంది, గురూ! కాని, మనం దారిలో ఏ నగరానికైనా వెళితే, అక్కడ పండితులు తారసపడి నిన్నేమైనా ప్రశ్నిస్తే, అప్పుడు మనం ఏమయ్యేట్టు?” అని అడి గాడు జయమల్లు.

“గురు మౌనానందుడు! ఈ యాత్రలో ఆయన తన శిష్యులతో తప్ప, మరెవరితోనూ మాట్టాడరు, సరిపోయే!” అన్నాడు ముసలి వాడు.

కేశవుడికి ఆలోచించే కొద్దీ తన తండ్రిని వెంటబెట్టుకు వెళ్ళటమే అన్ని విధాలా క్షేమ మనిపించింది. ఈ వయసులో అతణ్ణి, ఈ అరణ్యంలో ఒంటరిగా వదలి పోవటం ఏ మాత్రం మంచిదికాదు. ఇప్పుడు కేవలం బ్రహ్మపుర సైనికుల బెడద మాత్రమే కాదు. సామాన్య ప్రజలు కూడా తమకోసం వెతు కుతూ ఉంటారు. ఎందుకంటే ఈ సరికి బ్రహ్మపురరాజ్యంలో వున్నవాళ్ళందరికీ, తాము తండ్రీ కొడుకులమన్న సంగతి తెలిసిపోయి వుంటుంది. తనతల విలువఒకచిన్న సామంత

రాజ్యం. ఆ ఆశవున్నవాళ్ళెవరూ తన తండ్రి దొరికితే, తన జాడలు తెసుకునేందుకు, అతణ్ణి హింసించక మానరు. కేశవుడు ఎన్నో కష్టనష్టాలు భరిస్తూ అడవిలో తనను పెంచి పెద్ద చేసిన తన తండ్రి కేసి ఎంతో ప్రేమగా చూస్తూ, “అయ్యా....” అని ఏమో చెప్ప బోయేంతలో ముసలివాడు, ముఖంలో లేని కోపాన్ని తెచ్చిపెట్టుకుని, “అయ్యా కాదు... గురూ!” అన్నాడు కఠిన స్వరంతో.

కేశవుడికీ, జయమల్లుకూ నవ్వాగింది కాదు. ఇద్దరూ ముసలివాడి కేసి చేయి చూపుతా చిగ్గరగా నవ్వారు. ఆ తరవాత కేశవుడు తన తండ్రిని సమీపించి, అతడి చేయిపట్టుకుని మెల్లగా ముందుకు నడి పిస్తూ, “గురూ, ఇక మనం ఇక్కడి నుంచి