వెళ్ళలేదు. చేతిలో ఈటె పట్టుకుని ఉండడం వల్ల యువరాణి తనను గుర్తించక పోవచ్చని అనుమానించాడు. చంద్రుడు ఉదయించి, చల్లని వెన్నెలలు వెదజల్లుతూండగా అతడు అక్కడికి చేరుకున్నాడు. యువరాణి కనిపిస్తే తాకకుండా మాట్లాడాలని దృఢంగా నిశ్చయించు కున్నాడు. మనసులో దేవుణ్ణి ప్రార్థించాడు.

ఆశ్చర్యమేమిటంటే దూరం నుంచే అతన్ని గుర్తించి, “మోనీసింగ్! నన్ను వెతుక్కుంటూ ఇంత దూరం వచ్చావా? ఈ చోటునెలా కను గొన్నావు?” అంటూ యువరాణి అతని దగ్గరికి పరుగెత్తుకు వచ్చింది.

మోనీసింగ్ ఆమెను తాకకుండా ఉండడా నికి జాగ్రత్తపడ్డాడు. యువరాణి నదిలోకి దిగి కనిపించకకుండా పోయిన క్షణం నుంచి, తను పడినపాట్లను, చేసిన సాహసాలను వివరించి, “నాతో వచ్చెయ్. నిన్ను రాజభవనానికి తీసుకు వెళతాను. మీ తల్లిదండ్రుల అనుమతితో వివాహ మాడుదాం,” అన్నాడు ఆతృతగా.

“తప్పకుండా వస్తాను మోనీసింగ్! వెనక్కు తిరిగి చూడకుండా నువ్వు ముందు నడువు. నేను నిన్ను అనుసరించివస్తాను. కొండను ఎక్కి ఆవలికి వెళ్ళాక నేను నిన్ను పేరుపెట్టి పిలు స్తాను. అప్పుడు వెనక్కు తిరిగి చూడవచ్చు,” అన్నది యువరాణి.

తన పట్లగల నిజమైన ప్రేమను బయట పెట్టిన యువరాణిని మోనీసింగ్ పరిపూర్ణంగా విశ్వసించాడు. మృత్యులోయ నుంచి వెను దిరిగి, అడవులు, కోనలు దాటి కొండను ఎక్కు తూన్నప్పడు తూరుపు దిక్కున వెలుగు రేఖలు కనిపించసాగాయి. ఆ సమయంలోనే అతని పేరును పిలిచే మృదువైన కంఠస్వరం వినిపిం చందమామ

చింది. పట్టరాని ఉత్కంఠతతో మోనీసింగ్ దగ్గరికి వచ్చింది. అతడామె చేయి పట్టుకుని పరమానందంతో ముందుకు నడిచాడు. ఇద్దరూ రాజభవనం సమీపించారు.

తమ గారాలపట్టి మధువంతి తిరిగి రావడం చూసి ఆమె తల్లిదండ్రులు ఎల్లలు లేని ఆనందం పొందారు. వెనువెంటనే మధువంతీ, మోనీ సింగ్ వివాహసన్నాహాలలో దిగారు. వైభవంగా వివాహం జరిపించారు. మోనీసింగ్‌ను యువ రాజుగా ప్రకటించారు. నూతన దంపతులు సంతోషకరమైన జీవితాన్ని ప్రారంభించారు.

మోనీసింగ్, యువరాణిని వెతుక్కుంటూ తను మృత్యులోయకు ఎలావెళ్ళిందీ వేరెవ్వ రికీ చెప్పలేదు. అది అతనిలో రహస్యంగానే మిగిలిపోయింది.