ఉండవలసిన చోటునూ వివరించింది.

మోనీసింగ్ పొద్దుగూకి చీకటిపడేంతవరకు అక్కడే ఉండి, ఆ తరవాత మృత్యులోయకేసి బయలుదేరాడు. చంద్రోదయం అయిందా లేదా అని అడ్డుగావున్న చెట్టుకొమ్మలను వంచి చూస్తూ ముందుకు నడవసాగాడు. సిద్ధంగా ఈటెను పట్టుకుని వెళ్ళినప్పటికీ, అదృష్టవశాత్తు ఎలాంటి వన్య మృగమూ దారికి అడ్డంగా రాలేదు. చంద్రోదయ మయింది. దూరంగా వెన్నెల కాంతిలో ఉన్నట్టుండి కొన్ని అందమైన ఆకారాలు పూలమొక్కల మధ్య నడయా డడం కనిపించింది. ఆ ఆకారాలలో యువరాణి మధువంతి ఎవరా అని మోనీసింగ్ ఆతృతగా చూశాడు. యువరాణి పోలికతో ఒక ఆకారం కనిపించగానే, అమితోత్సాహంతో వెళ్ళి చేయి పట్టుకుని, “యువరాణీ! నాతో వచ్చెయ్. నిన్ను మీ తల్లిదండ్రుల వద్దకు తీసుకు వెళతాను,” అన్నాడు.

మరుక్షణమే యువరాణి అదృశ్యమైపోయింది. మోనీసింగ్ ఏమి చేయడానికీ తెలియక అలాగే శిలలా నిలబడ్డాడు. ఆ తరవాత యువరాణి జాడ కనిపించలేదు.

తెల్లవారాక వృద్ధురాలి గుడిసెకు తిరిగి వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి వివరించాడు. అంతా ఓర్పగా విన్న వృద్ధురాలు, “ఈ రోజంతా ఇక్కడే ఉండి, పొద్దు పోయాక నీ ప్రేయసిని వెతు క్కుంటూ మళ్ళీ అక్కడికి వెళ్ళవచ్చు. అయితే, ఆమెను చూసినప్పుడు తాకడానికి మాత్రం ప్రయత్నించకు,” అన్నది.

సూర్యాస్తమయమై చీకటి పడ్డాక మోనీసింగ్ మృత్యులోయ కేసి బయలుదేరాడు. అయితే, ఈ రోజు అతడు ఈటెను తీసుకు

ఆమె అంగీకరిస్తే, వివాహమాడాలనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు మోనీసింగ్.

“నువ్వామెను అక్కడ కలుసుకోగలవో? లేదో? నాకు తెలియదు. మరణించిన వాళ్ళు, వెన్నెల్లో గడపడానికి అక్కడికి వస్తారన్న విషయం మాత్రం తెలుసు. అయితే, ఒక విషయంలో నిన్ను హెచ్చరిస్తున్నాను. నువ్వామెను చూశా వంటే, ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ ముట్టుకోడదు. మాట్లాడ వచ్చు. ఆమె సమాధానం కోసం ఎదురుచూడవచ్చు,” అని చెప్పి, వృద్ధురాలు మృత్యులోయకు వెళ్ళే మార్గాన్నీ, చంద్రోదయం అయ్యేంత వరకు రాత్రుల్లో అక్కడవేచి