వాడు. నిరాశతో తిరిగి వచ్చేవాడు. తమ కూతురి
పట్ల మోనీసింగ్ పెంచుకున్న అభిమానాన్ని
చూసిన రాజదంపతులు ఒక దశలో అతన్ని
తమ పుత్రుడిగా దత్తత చేసుకుని, యువ
రాజును చేద్దామా అని కూడా ఆలోచించారు.
అయితే, మోనీసింగ్ ఆ సూచనను అంగీక
రించలేదు. బహుశా మధువంతిని మృత్యు
లోయకు ఎవరో తీసుకుని వెళ్ళి ఉంటారనీ,
తను వెళ్ళి ఆమెను తిరిగి తీసుకురాగలననీ
చెప్పాడు. రాజదంపతులు ఒకరినొకరు విస్మ
యంగా చూసుకున్నారు. అలాంటిలోయ ఒకటి
ఉందని ఎవరికి తెలుసు? దాన్ని చేరుకోవడం
ఎలాగా? ఒకసారి మరణించిన వ్యక్తి మళ్ళీ
ప్రాణాలతో రావడం ఎలాసాధ్యం? అని అను
మానంతో ఆలోచించసాగారు. అయితే, మోనీ
సింగ్ ఆలోచన మరో దిశగా సాగింది. యువ
రాణి మృతదేహం ఇంతవరకు కనిపించలేదు.

అందువల్ల ఆమె మరణించిందన్న విషయం
దృఢంగా చెప్పలేం. ఆమె ఎక్కడో ప్రాణాలతోనే
ఉండవచ్చు. బహుశా మృత్యులోయలోనే ఉండ
వచ్చు. తను అక్కడికి దారి కనుగొనడానికి
వెంటనే వెళతానన్నాడు. సరేనని బరువెక్కిన
హృదయాలతో రాజదంపతులు అతనికి వీడు
కోలుపలికారు.

తను మృత్యులోయను వెతుక్కుంటూ
వెళ్ళే విషయం చెబితే, తల్లిదండ్రులు అందుకు
ఒప్పుకోరని, మోనీసింగ్ వారివద్దకు వెళ్ళలేదు.
ఎక్కడున్నదో, ఎటు వెళ్ళాలో తెలియని మృత్యు
లోయను వెతుక్కుంటూ, అత్యవిశ్వాసం ఒక్కటే
తోడుగా బయలుదేరాడు.

మార్గమధ్యంలో కనిపించిన వృద్ధులనూ,
సాధు సన్యాసులనూ, తపస్సు చేసుకునే ముని
పుంగవులనూ, ‘‘మృత్యులోయకు దారి చెప్ప
గలరా?’’ అని అడిగేవాడు వినయంగా. యువ
ప్రాయంలోనే మృత్యువు గురించి ఎందుకు
ఆలోచిస్తున్నాడా? అని అతని కేసి అందరూ
వింతగా చూడసాగారు. ఆ లోయ గురించి
తామెన్నడూ వినలేదని చెప్పేవారు.

ఆఖరికి ఒకపండుముదుసలి తారుపడ్డాడు.
మోనీసింగ్ ప్రశ్నవినగానే, ‘‘నువ్వెందుకు మృత్యు
లోయకు వెళ్ళాలనుకుంటున్నావు?’’ అని
ఎదురు ప్రశ్నవేశాడు. మోనీసింగ్ తన దీనగాథను
వివరంగా తెలియజేశాడు. అంతా విన్న వృద్ధుడు
మందహాసం చేసి, ‘‘నాకు మృత్యులోయకు
వెళ్ళే మార్గం తెలియదుగాని, ఆ మార్గం తెలిసిన
ఒకవృద్ధురాలి గురించి తెలుసు. ఆమె వయసెంతో
ఎవరికీ తెలియదు. బహుశా ఆమెకు రెండు
మూడు వందల సంవత్సరాలు ఉంటాయని
చెప్పకుంటారు. అయితే, ఆమెను చూడా