ఇంటి ఆవరణలోకి విసిరి పారిపోయారు. వాళ్ళకు పడవలసిన శిక్షనాకు పడింది,” అన్నాడు ఖైదీ.

రాజు రెండవ ఖైదీ వద్దకు వెళ్ళి అదే ప్రశ్న వేశాడు. “ప్రభూ, స్థానిక పాలకుడికి నేనంటే మహా అసూయ, ద్వేషం. నా గ్రామానికి చెందిన ప్రజలు అతనికి వ్యతిరేకంగా తిరుగుబాటు చేస్తే, నేనే వారిని రెచ్చగొట్టానన్న ఆరోపణతో, నన్ను బంధించి ఇక్కడ తెచ్చిపడేశాడు,” అని చెప్పాడు ఆ ఖైదీ.

రాజు మూడో ఖైదీని అదే ప్రశ్న అడిగిన ప్పుడు, “ప్రభూ! ఎవరో దొంగసంతకాలు చేసి, నకిలీ పత్రాలు సృష్టిస్తే, ఆ నేరం నాపై మోపి, నన్ను తీసుకువచ్చి జైల్లో వేశారు,” అన్నాడు అమాయకంగా.

ఇలా ఒక్కొక్క ఖైదీనీ విచారిస్తూ, రాజు ముందుకు వెళ్ళాడు. ప్రతి ఒక్కరూ అమాయ

కత్వాన్ని ప్రదర్శిస్తూ, పై అధికారుల పారబాటు వల్ల ఖైదు చేయబడినట్టు రాజుతో మొరపెట్టు కున్నారు.

రాజు ఆఖరి ఖైదీ దగ్గరికి వచ్చి అదే ప్రశ్న అడిగాడు. ఆ ఖైదీ కొంతసేపు మౌనంగా ఊరు కుని, “నా మీది ఆరోపణలు నిజమైనవే. నేను చేయగూడని పని ఏదో చేశాను. నిజంగానే నేను నేరంచేశాను. అపరాధిని, ప్రభూ!” అన్నాడు.

“అలాగా! ఇందరి అమాయకుల మధ్య నువ్వొక్కడివే దుష్టుడివన్న మాట! ఇక్కడున్న పెద్దమనుషులను చెడగొట్టగల దుర్మార్గుడివైన నిన్ను, ఇకపై ఒక్క క్షణం కూడా ఇక్కడ అను మతించకూడదు,” అన్నాడు రాజు.

వెంటనే ఆయన జైలు అధికారినీ, న్యాయాధి కారినీ పిలిపించి, ఆ ఖైదీని అప్పటికప్పుడే విడుదల చేయడానికి అజ్ఞలు జారీ చేశాడు.

## చందమామ క్విజ్ - 5 (జూన్ '06) విజేతలకు అభినందనలు

1. బి. కావ్యాంజలి, చిలకలపూడి - 521 002, కృష్ణా జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

2. సి.హెచ్. మానస, ఒంగోలు - 523 001 (ఆం.ఫ్ర)

3. ఓ.యె. కృష్ణ, రాంజీనగర్, నెల్లూరు - 2 (ఆం.ఫ్ర)

4. ఎ.వి. నరేన్, హైదరాబాద్ - 500 044 (ఆం.ఫ్ర)

5. ఎస్. భయశ్రీ, మిరియాల పాలెం, ఒంగోలు - 523 001 (ఆం.ఫ్ర)

## చందమామ క్విజ్-5 సమాధానాలు

1. గ్రాఫోలజీ.

2. వ్లాడిమీర్; పోలండ్ పూర్వగాథ.

3. 24 మంది.

4. ఎన్.జె. కోంటే; రెండు

శతాబ్దాలకు పూర్వం.

5. చైనా దేశస్థులు.

6. స్నేహితుడి చలవ.

7. స్థూలకాయానికి చికిత్స.