నా నిధి దొంగిలించబడింది,” అంటూ బ్రహ్మ దండి కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతమయ్యాడు.

రాజగురువు, మాంత్రికుడి కేసి జాలిగా చూస్తూ, “విచారించకు బ్రహ్మదండీ! రాకాసి లోయలో దొరికే నిధుల్లో నీకూ భాగం వుంటుంది. మనక్కావలసిన కేశవుడు ఇంకా మన రాజ్యసరిహద్దుల్ని దాటిపోలేదని కూడా తేలిపోయింది. వాణ్ణిపట్టుకునేందుకు ప్రయత్నిదాం. కాని, వాడి ప్రయాణంకూడా రాకాసి లోయకే అని అర్థమవుతున్నది. దారి ఖర్చుల కోసం నీ బంగారం దొంగిలించాడు. పాపం,” అన్నాడు రాజగురువు.

బ్రహ్మదండి కోపంతో బుసలుకొడుతూ, “మహారాజా! మహారాజగురుశేఖరా! ఇక నాకు అనుమతి ఇప్పించండి. తమరు వేసిన పథకం ప్రకారం, నేను రాకాసిలోయ చేరి, ఆ దుష్టులైన కేశవ జయమల్లుల్ని, కాలబైరవు డికి బలిచేసి, అక్కడ లభించే ధనరాసుల్ని తమ వద్దకు పట్టుకువస్తాను,” అన్నాడు.

రాజగురువు అక్కడ నిలబడివున్న భటుల్ని వెళ్ళిపొమ్మని చెప్పి, రాజుతో, “మహారాజా! బ్రహ్మదండీ, జితవర్మా, శక్తివర్మల ప్రయాణా నికి, ఈ సాయంకాలం ముహూర్తం పెట్టాను. ఎవరికీ ఎలాంటి అనుమానం కలక్కుండా వుండేందుగ్గాను, మనవేగులవాళ్ళు ఈ సరికే నగరంలో, అవసరం అయిన వదంతులు లేవదీసి వుంటారు,” అన్నాడు.

రాజగురువు చెప్పినట్టు, ఆ నాటి సూర్యోదయం వేళ్లకే బ్రహ్మపుర నగరంలో ఒక వదంతి ప్రచారం కాసాగింది. రాజగురువు కాలిమీద ఎప్పుడో ఒక వ్రణం లేచిందనీ, అది ఎన్ని

చికిత్సలకూ లొంగనందున, వింధ్యారణ్యాలలో దొరికే ఒక ఔషధి కోసం బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు వెళుతున్నాడనీ స్త్రీలూ, పురు షులూ, పిన్నలూ, పెద్దలూ చెప్పుకోసాగారు.

రాకాసిలోయలో ఏవో నిధుల కోసం బ్రహ్మదండి వెళుతున్నాడని తెలిస్తే, అతడు ప్రయాణించవలసిన దేశాలరాజులు, అతడికి ఆటం కాలు కలిగిస్తారని రాజగురువు, ఈ వదంతి ప్రచారంలో పెట్టించాడు. రాజగురువు ప్రాణరక్షణకోసం ఏదో ఔషధో, మూలికో తెచ్చుకు నేందుకు వెళ్ళే మనుష్యుల్ని ఎవరూ ఏమీ చేయరు సరి కదా, ప్రయాణానికి అవసరం అయిన సహాయం కూడా చేస్తారు.

మొత్తం మీద రాజగురువు వేసిన ఎత్తుగడ పారింది. మహా దుష్టమాంత్రికుడని పేరు మోసిన బ్రహ్మదండి, ఇరవైనాలుగ్గంటల్లో ఘనపైద్యుడుగా అందరిచేతా చెప్పుకోబడ్డాడు.