అప్పుడు సీతారామయ్య, శేఖరుణ్ణిపిలిచి,
“వీడు కొద్దిమాసాలుగా నాకు ఎనలేని సేవలు
చేస్తున్నాడు. వీణ్ణి కూడా మా ఇంటి మనిషిగా
భావించి, అడిగిన వరమివ్వండి,” అన్నాడు.

శేఖరుడు భోగభాగ్యాలు కోరుకుంటా
డనీ, ఆ విధంగా వాడు తమ ఇల్లు వదిలి వెళ్ళి
పోతే, మళ్ళీ ఇంట్లోవాళ్ళే వంతుల వారీగా
తనకు పనులు చేస్తారనీ ఆయన ఆశ. కానీ
శేఖరుడు మాత్రం, “నా యజమాని సీతా
రామయ్యగారికి శాంతం, సహనం ప్రసాదించి
దీర్ఘాయువును చేయండి,” అన్నాడు.

సాధువు, “తథాస్తు!” అని, “కోరివుంటే
భోగభాగ్యాలనిచ్చి, నీకీ దాస్యజీవితం నుంచి
విముక్తి కలిగించివుండేవాణ్ణి. ఇలాంటి కోరిక
కోరావేమిటి?” అన్నాడు నవ్వుతూ.

“అయ్యా! ఈ కుటుంబంలో ప్రతి
ఒక్కరూ ఎంతో మంచివారనే కదా, తమకు
వీరి కోర్కెలు తీర్చాలనిపించింది! సీతా
రామయ్యగారు నన్ను తిట్టినా, ఇంట్లో అందర్నీ
ఎలా తిడతారో అలాగే నన్నూ తిట్టేవారు. కానీ
తిట్టడం వల్ల ఆయన ఆరోగ్యం పాడౌతుంది.
ఇంట్లో మనుషులూ ఒకొక్కరే ఆయనకు

దూరంగా వుంటున్నారు. ప్రస్తుతానికి భరిం
చినా, ఏదో ఒక రోజున నా సహనానికీ పరీక్ష
రావచ్చు. నేనాయన్ను వదిలి పెడితే మళ్ళీ
ఆయనకు సరైన సేవకుడు దొరకడం కష్టం.
నేను కానీ, మద్యెరుకానీ కలకాలం ఆయన్ను
సేవించుకోగలగాలనే, నేనాయనకు శాంతం,
సహనం ప్రసాదించమని కోరుకున్నాను,”
అన్నాడు శేఖరుడు.

ఈ మాటలకు సీతారామయ్య చలించి
పోయి, “నా గురించి ఇంతగా ఆలోచించే నీవు
పరాయిమనిషివెలాగౌతావు? ఈ రోజు నుంచీ
నువ్వూ మాలో ఒకడివి. నువ్వు నన్ను సేవిస్తే,
నా మనిషి నన్ను సేవించినట్లే!” అన్నాడు.

వెంటనే అందరూ సీతారామయ్య అభి
ప్రాయంతో ఏకీభవించారు. ఈ విధంగా,
మేనమామకిచ్చిన మాట ప్రకారం శేఖరుడు
తాను మెతకమనిషినని రుజువు చేసుకు
న్నాడు. ఐతే, తిరిగి మేనమామ ఇంటికి మాత్రం
వెళ్ళలేదు. ఆ తర్వాత నుంచి శేఖరుడు
పనివాడిలాకాక, ఆ ఇంటి మనిషిగా వాళ్ళతో
కలిసిపోయి సేవాధర్మానికి కొత్త ఆదర్శాన్ని
నెలకొల్పాడు.