అన్నాడు భార్యతో. అతని భార్యకు మాత్రం యమార్ సాయపడగలడన్న నమ్మకం లేదు. పైగా, తన భర్తకు లభించిన మెరిసేరాళ్ళే, యమార్ సంపద లకు మూలకారణం అన్న అనుమానం కూడా ఆమెకు లేకపోలేదు.

ఒకనాడు సుజూ అడవిలోని గుహ కేసీ వెళుతు న్నాడు. తన కొడుక్కు జబ్బు చేయడంతో మందులు కొనడానికి డబ్బులు లేక అవస్థపడుతున్నాడు. ఆ సమయంలో యమార్ గుహనుంచి వెలుపలికి మస్తూండడం చూసి, “ఇక్కడేఁ చేస్తున్నావు?” అని అడిగాడు సుజూ. ఆ మాటకు ఉలిక్కిపడిన యమార్, “ఏం లేదు. ఏమీ తోచక ఇలా వచ్చాను, అంతే. అది సరే, నుప్పెందుకు ఇక్కడికి వచ్చావు?” అని ఎదురు ప్రశ్న వేశాడు.

“ఇక్కడ మళ్ళీ ఏమన్నా విలువైన రాళ్ళు దొరుకు తాయేమోనున్న ఆశతో వచ్చాను,” అన్నాడు సుజూ.

“అలాగా! మంచిది రా. ఇద్దరం కలిసే వెతు కుదాం. ఏవైనా దొరికాయంటే నేను పట్టం వెళ్ళి అమ్ముకుని వస్తాను. నువ్వు అమాయకుడివి. నీకు సరైన ధర ఇవ్వరు,” అన్నాడు యమార్.

ఇద్దరూ లోపలికి వెళ్ళి బండలకిందా, పైనా, వెతికారు గాని, ఒక్క రాయి కూడా దొరకలేదు. ఇద్దరూ గుహనుంచి వెలుపలికి వచ్చి, గ్రామంకేసి నడవ సాగారు. “వర్షం వచ్చేలా వుంది. త్వరగా నడువు,” అంటూ యమార్ వేగంగా నడవసాగాడు.

“ఈ కట్టెల మోపును కాస్త తలపైకి ఎత్తు, నాయనా, ముసలిదాన్ని,” అన్నది చెట్టుకింద కట్టెల మోపుతో కూర్చున్న ఒకవృద్ధురాలు. యమార్ ఆ వృద్ధురాలి కేసి ఒకసారి నిరసనగా చూసి గబ గబా వెళ్ళిపోయాడు.

అతని వెనకనే వచ్చిన సుజూ, “అవ్వా, ఈ కట్టెల మోపును నేనే తీసుకొస్తాను, రా,” అంటూ దానిని తలపైకి ఎత్తుకుని అవ్వ వెంట నడవ సాగాడు. అవ్వ గుడిసె ముందు కట్టెల మోపును కింద పెట్టాడు.

“నాయనా, నీది చాలా దొడ్డమనుస్రు. నీ సాయం మరవలేను,” అంటూ వృద్ధురాలు గుడిసె లోప లికి వెళ్ళి ఒక రొట్టె ముక్కను తెచ్చి సుజూకు ఇచ్చి, “ఆకలిగా ఉన్నట్టున్నావు. ఈ రొట్టెను తిను. ఇది నీ ఆకలి తీర్చడమే కాక, నీ కేదైనా నలత ఉంటే, దాన్నికూడా పోగొడుతుంది,” అన్నది.

సుజూ చాలా సంతోషించాడు. జబ్బుతో బాధ పడుతున్న తన బిడ్డకు ఆ రొట్టె ముక్కను ఇవ్వాలనుకుని ఇంటికేసి వేగంగా నడసాగాడు. అతడు నాలుగడుగులు వేశాడో లేదో, “ఎవరు నాయనా, వెళుతున్నది. ఆకలితో చచ్చిపోతున్నాను. ఏదైనా తినడానికి ఇవ్వు బాబూ,” అన్న దీనస్వరం విని పించింది. సుజూ వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. బండ మీద పడుకున్న ఒక మనిషి ప్రాణాలకు కొట్టి మిట్టాడుతున్నట్టు కనిపించడంతో, మరో ఆలో