పడగలనని మాట ఇచ్చాను. ఇప్పుడెంచేయాలో ఆజ్ఞాపించండి,” అన్నాడు.

“అలా అయితే, నువ్వు నాతోపాటు బ్రహ్మ పుత్రానది జన్మస్థాన ప్రదేశాన వున్న భల్లూక పాదపర్వతాలకు రావాలి,” అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.

“సరే, బయలుదేరండి!” అంటూ కాళీ వర్మకదిలాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు నిలువెల్లా వణికి పోతూ, “మాంత్రిక ప్రభో! తమరు నా మాట మరిచినట్టున్నది. ఈ కొద్ది మంది సైనికులతో నేను రాజుగా మనగలగటం అసాధ్యం. నేనూ భల్లూకుపాదపర్వతాలకు వస్తాను,” అన్నాడు.

భల్లూకమాంత్రికుడు ఏదో అనబోయేం తలో తలారిభల్లూకుడు గండ్రగొడ్డలిని నేలకు వేసి కొట్టి, ఏడ్పు గొంతుతో, “అయ్యా, నా సంగతేమిటి? మీరంతా ఇక్కణ్ణించి వెళ్లిన తరవాత నా పాత యజమాని జితకేతరాజు,

తన ఆజ్ఞ ధిక్కరించినందుకు నన్ను అడవి మృగం కిందవేటాడేస్తాడు. నన్నూ తమ వెంట తీసుకుపొండి,” అన్నాడు.

భల్లూకమాంత్రికుడు చిరునవ్వు నవ్వి, తలారిభల్లూకుడి భుజం తడుతూ, “భల్లూకా, భయపడకు! నేను, నీ సంగతీ రాజు దుర్ముఖుడి సంగతీ మరిచిపోయానను కోకు. మీ ఇద్దరి క్షేమం చూశాకేనేనీ ప్రాంతాల నుంచి వెళతాను. చంద్రశిలా నగరరాజు ఆ జితకేతుడు కాళీవర్మతోపాటు నన్నూ అవమా నించాడు. ఆ నగరం పోయి, ఆ రాజు అంతేదో చూడవలసి వున్నది,” అన్నాడు.

“ఆ పాగరుబోతు రాజు మంత్రి అయిన జీవగుప్తుడు కొద్దిమంది సైనికులతో కోట వెలుపల కాపలా వేసివున్నాడు. వాడు హాత త్తుగా మన మీద వచ్చిపడకుండా రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు అడ్డుగా నిలబడ్డాడు. మరి, ఈ సామంతుడు సూర్యభూపతీ, మాయా మర్కటం కోటలో ఏ మూలనైనా దాగివు న్నారో, లేకపారిపోయారో తెలియటం లేదు,” అన్నాడు కాళీవర్మ.

కాళీవర్మ ఇలా అనగానే తలారి భల్లూ కుడు గండ్రగొడ్డలి భుజాన పెట్టుకుని, “కాళీవర్మ దొరా! నేను ఏనుగు మీద ముందుగా కోట బయటికి పోయి, పరిస్థితి ఎలా వున్నదో చూస్తాను. రాక్షసుడు ఉగ్ర దండుడికి నేను తోడుగా రావటం చూస్తూనే, ఆ మంత్రీ, సైనికులూ చంద్రశిలానగరం కేసి పారిపోయినా పారిపోతారు,” అన్నాడు.

“సరే, నువ్వు అలాగే వెళ్ళు. మేం ఒకసారి ఆ సామంతూ, మాయామర్కటాల కోసం