కోట ప్రాంతాలు గాలించి, వెనగ్గావస్తాం,”
అన్నాడు కాళీవర్మ.

“ఒరే, ఆటవిక సేవకా! ఏనుగును మంటపం కేసి మరి కాస్తముందుకు తీసు కురా,” అని కేకపెట్టాడు తలారి భల్లూకుడు.

ఆటవికుడు ఏనుగును మంటపం దరికి నడపగానే తలారి భల్లూకుడుపోయి దాని మీద కూర్చున్నాడు. అంతవరకూ అంతా శ్రద్ధగా వింటున్న రాజు దుర్ముఖుడు, భల్లూక మాంత్రికుడితో, “మాంత్రిక ప్రభో! నేను ఈ కొద్దిమంది సైనికులతో, ఈ కోటలో వుండటం క్షేమంకాదు. మీ వెంట నేనూ బయలుదేరి చంద్రశిలాసగరం వస్తాను,” అన్నాడు.

“నేనూ అదే చెప్పబోతున్నాను. నీ నలభై మంది సైనికులతో నువ్వు కొత్తగా ఒక రాజ్యాన్నే జయించబోతున్నావు. సరా?” అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.

ఆ తరవాత అందరూ సభామంటపంలో నుంచి కిందికి వస్తూండగా, కోట గోడల మీది కెక్కిన రాజు దుర్ముఖుడి అంగరక్షకులిద్దరూ ఏకకంఠంగా, “మహారాజా, మనసామంతూ, మాయకోతీ జితకేతరాజు మంత్రి పక్కన వున్నారు. వాళ్ళు రాక్షసుడితో ఏదో మాట్లాడుతున్నారు,” అని కేకపెట్టారు.

“గురూ, ఇలా జరుగుతుందన్న అను మాసునాక్కలగకపోలేదు. కాలినకోటద్వారాల దగ్గిర మనం తగిన కాపలా పెట్టవలసింది. బహుశా ఆ దుర్మార్గులు రాక్షసుడు ఉగ్ర దండుణ్ణి తమ పక్షం చేసుకునే ప్రయత్నాలు చేస్తూ వుండి వుంటారు,” అన్నాడు కాళీవర్మ. “కాళీ, వాళ్ళ ప్రయత్నాలేమీ ఫలించవు. ఆ చంద్రమామ

రాక్షసుడు నా నుంచి ఏదో సాయం ఆశిస్తు
న్నాడు. ఇక మనం బయలుదేరుదాం,”
అన్నాడు భల్లూక మాంత్రికుడు.

కాళీవర్మ ఊహించినట్టే రాజు జితకేతుడి
మంత్రి జీవగుప్తుడు, ఉగ్రదండుడికి పెద్ద
పెద్ద ఆశలు చూపి, తన పక్షం చేసుకునే
ప్రయత్నం చేస్తున్నాడు. అందుకు మాయా
మర్కట రూపంలో వున్న భ్రాంతిమతి వంత
పాడుతున్నాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు రాతిగద పైకెత్తి
పట్టుకుని, “నాకు మీ ఎవరి నుంచీ సహాయం
అవసరంలేదు. భల్లూకపాద పర్వతాల్లో నా
బంధు వొకడున్నాడు. అతణ్ణి బంధవిము
ముక్తుణ్ణి చేయాలి,” అంటున్నాడు.

ఆ మాటలకు మాయామర్కటుడు హేళ
నగా కిచకిచమంటూ అరిచి, “ఉగ్రదండా,
ఆ బంధు వెవరు, నీ అన్నే గదా? ఇంకా బంధ