రాజని నామకరణం చేశారు. బిడ్డపెరిగి యుక్త వయస్కుడయ్యాడు. అయినా ఎప్పుడూ మెడ నుంచి చందనమాలను తీయకుండా జాగ్రత్త పడ్డాడు. ఒకనాటి పున్నమిరేయి అతడు భవన ఉపరితలంపై పడుకుని నిద్రపోవడం చూసిన యక్షిణీ స్త్రీలు దిగివచ్చి, అతని చుట్టూ నాట్యం చేయసాగారు. వారిలో ఒక యక్షిణి అతన్ని వివాహమాడాల నుకున్నది. చందనరాజు అందుకు విముఖత చూపలేదు గాని, వివాహమాడాక తమతో యక్షలో కానికి రావాలని ఆ యక్షిణి కోర డంతో, అతడు నిరాకరించాడు. దాంతో ఆగ్రహం చెందిన యక్షిణి అతని మెడ నుంచి చందనమాలను లాక్కుని వెళ్ళిపోయింది. మరుక్షణమే చందన రాజు విగతజీవుడై నేలకు ఒరిగాడు. తెల్లవారాక కుమారుడి

స్థితిని చూసిన రాజు దిగ్గ్రాంతి చెందాడు. యువరాజు మెడలో చందనమాల లేక పోవడం గమనించిన రాజు దానినెవరో దొంగి లించారని గ్రహించాడు. దాని కోసం రాజు భవనమంతా వెతికించాడు. ఫలితం లేక పోయింది. దానిని తెచ్చి అప్పగించిన వారికి గొప్ప బహుమతి ఇస్తానని ప్రకటించాడు. అయినా ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఆఖరికి కుమారుడి శరీరాన్ని ఖిననమో, దహనమో చేయకుండా అలాగే భద్రపరిస్తే చందన మాల దొరికినప్పుడు ప్రాణాలతో లేచి రాగల డని ఆశించాడు. అందువల్ల అరణ్యంలో ఒక అందమైన భవనాన్ని నిర్మించి దాని మధ్య ఒక వేదికను ఏర్పాటు చేసి దానిపై యువరాజు భౌతిక కాయాన్ని ఉంచాడు. వారానికోసారి రాజ దంపతులు అడవికి వెళ్ళి కొడుకు కాయాన్ని చూసి వచ్చేవారు.

చందనరాజు ఇంతవరకు చెప్పేసరికి తెల్ల వార సాగింది. అతడు పడుకుని బిద్రబిగు సుకు పోయాడు. సుందరి, చందనరాజు మళ్ళీ ప్రాణాలతో లేచేవరకు, అంటే అర్ధరాత్రి వరకు అక్కడే ఉండాలని నిర్ణయించింది. కొంతసేపటికి రాజదంపతులు అక్కడికివచ్చి, కొడుకు కాయం వద్ద కూర్చుని దీనంగా విల పించి వెళ్ళారు. తన కళ్ళకు పిల్లి ఇచ్చిన విభూతిని పూసుకోవడం వల్ల స్వప్నసుందరి వారికి కనిపించలేదు.

పాద్దుపోయింది. అర్ధరాత్రి సమయంలో చందనరాజు శరీరంలో చలనం కనిపించింది.

“రాకుమారా, యక్షిణులు ఇక్కడికి ఎప్పుడు రాగలరో చెప్పారంటే, వారి నుంచి