నాయకుడు ప్రతిజ్ఞచెయ్యటం ఆయన విని
ఉన్నాడు.

ఆయన అనుకున్నట్టేదొంగల నాయకుడు
గుర్రాల వర్తకుణ్ణని చెప్పుకుంటూ ఆ గ్రామం
వచ్చి, ఊళ్లో ఉండే ధనికుల గురించి అడగ
సాగాడు. ఇటీవల అకస్మాత్తుగా ఎవరన్నా
ధనికులయ్యారేమో తెలుసుకుందామని
వాడి ఉద్దేశం. దుగ్గొశెట్టి వాణ్ణి గుర్తుపట్టాడు.

దొంగ ఆ రాత్రి తన ఇంటికి రావచ్చునని
దుగ్గొట్టికి అనుమానం తగిలింది. అందుచేత
ఆయన వెయ్యికళ్లతో తన పెరడును కనిపెట్టి
ఉన్నాడు. ఆయన అనుమానించినట్టే, చీకటి
పడగానే దొంగచల్లగా తన పెరట్లో ప్రవేశించి,
ఇంటి గోడవారనక్కి కూర్చున్నాడు. ఇంట్లో
వాళ్లు తాను పోగొట్టుకున్న ధనం మూటల
గురించి ఏమన్నా మాట్లాడుకుంటారేమో
వినాలని వాడి అశ.

ఇదంతా గమనించిన దుగ్గొశెట్టి పొద్దు
పోనిచ్చి తన కొడుకులతో, దొంగకు వినిపించే
లాగా, “ఒరే, అబ్బాయిలూ, మొన్న మన
పెరట్లో గడ్డిలాగుతూంటే గడ్డికింద రెండు
నగల మూటలు కునిపించాయిరా!” అన్నాడు.

కొడుకులు ఆశ్చర్యానందాలతో, “నిజమా?
మరి మాకు చెప్పావు కావేం?” అన్నారు.

“అది ఎవరిదో ఏమిటో తెలియకుండా
దాని సంగతి ఎలా బయట పెట్టేదిరా? అందు
కని ఆ మూటలను ప్రస్తుతానికి రహస్యంగా
దాచి ఉంచాను,” అన్నాడు దుగ్గొశెట్టి.

“ఎక్కడ దాచావేం?” అని కొడుకులు
తండ్రిని అడిగారు. “మన పెద్ద బావిలో పడే
శాను,” అన్నాడు దుగ్గొశెట్టి.

దొంగ ఈ మాట విని సంతోషించాడు.
ఊరు మాటుమణిగినాక వాడు తాడు తెచ్చి
బావి మీది గిలకకొయ్యకు కట్టి, దాని సహా
యంతో బావిలోకి దిగాడు.

వెంటనే దుగ్గొశెట్టి తన కొడుకులకు అసలు
సంగతి చెప్పేశాడు. ముగ్గురూ పెరట్లోకి వెళ్లి,
దొంగకు ఆధారంగా ఉన్నతాడు కాస్తో కోసి,
దొంగనెత్తిన బండరాళ్లు వేసి, వాణ్ణి బావిలోనే
చంపేసి, వాడి శవాన్ని పైకితీసి, తెల్లవారే
లోపల తమ పెరట్లోనే పాతేశారు. తరవాత
దుగ్గొశెట్టి ఏ చీకూచింతా లేకుండా తాను
బతికి ఉన్నంతకాలమూ ఐశ్వర్యంలో ఓల
లాడాడు.