“యక్షిణులు ఎక్కడ? యక్షిణులు ఎక్కడ?”
అన్నాడు తనలో తాను గొణుక్కుంటున్నట్టు.

“ఇక్కడెవరూ యక్షిణులు లేరే!” అన్నది
స్వప్నసుందరి అతన్ని సమీపిస్తూ.

“ఎవరు నువ్వు? ఇక్కడికెలా వచ్చావు?”
అని అడిగాడు యువకుడు ఆశ్చర్యంగా.

“నా పేరు స్వప్నసుందరి. మహేంద్రగిరి
రాకుమారిని. తండ్రి గతించడంతో ఏడుగురు
వదినెలు పెట్టే బాధలు భరించలేక, భవనం
వదిలి చందనరాజును వెతుక్కుంటూ వెళు
తున్నాను. ఆయన్ను వివాహమాడాలనుకుం
టున్నాను,” అన్నది స్వప్నసుందరి.

“నేనే చందనరాజును. నేను కూడా ఒక
రాకుమారుణ్ణే. పగటి పూట ప్రాణాలు
లేకుండా పడివుండి, అర్ధరాత్రి సమయంలో
కొన్ని ఘడియల సేపు మాత్రమే సజీవుడిగా

ఉండే నన్ను నువ్వు ఎలా వివాహమాడగలవో
అర్థం కావడం లేదు,” అన్నాడు యువకుడు.

“అది సరే. రాకుమారా! ఇంతకు ముందు తమరు యక్షిణుల గురించి పలవ రించారు కదా? వారెవరు?” అని అడిగింది స్వప్నసుందరి.

“అదొక పెద్ద కథ. అదంతా చెప్పాలంటే సమయం చాలదు. క్లుప్తంగా చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

చందనరాజు తండ్రికి చాలాకాలం వరకు
సంతానం కలగలేదు. ఆయన తరచూ వేటకు
వెళ్ళేవాడు. అలా ఒకనాడు వేటాడుతూ అడ
విలో దారిత్విప్పి ఒక ఆశ్రమాన్ని చేరుకున్నాడు.
ముని, రాజుకు ఆశ్రయం ఇచ్చాడు. మరు
నాడు తెల్లవారగానే బయలుదేరుతూన్న
రాజుకు ముని ఒక చందన పుష్పహారాన్ని
ఇచ్చి, “రాజా! దీనిని రాణిగారిని ధరించ
మని చెప్పు. ఈ హారానికి ప్రాణాన్నిచ్చే శక్తి
ఉంది. త్వరలో నీ భార్య గర్భందాల్చి విగత
జీవుడైన శిశువును ప్రసవిస్తుంది. ఈ హారాన్ని
శిశువుకు అలంకరించగానే అతడు సజీవుడు
కాగలడు. పుష్పహారం బిడ్డ నుంచి దూరం
కాకుండా చూసుకోవడం మీ బాధ్యత!” అని
దీవించాడు.

రాజు తిరిగివచ్చి రాణికి పుష్పహారం ఇచ్చి
ధరించేలా చేశాడు. త్వరలోనే ఆమె
గర్భం దాల్చి నెలలు నిండని శిశువును
ప్రసవించింది. శిశువుకు చందన
పుష్పహారాన్ని వేయగానే ప్రాణం వచ్చి
కేరింతలు కొట్టాడు. రాజ దంపతులు
పరమానందు చెందారు. బిడ్డకు చందన