PCRA Page

Website : www.pcra.org

మనం శ్వాసించే గాలిని కాపాడుకోడానికి

ఏణ క్లాస్మేట్, స్నేహితురాలు అయిన శ్రేయ
రెండో రోజుగా బడికి రాలేదు. ఆ రోజు సాయం
కాలం ఏణ, శ్రేయ ఇంటికి ఫోన్ చేసింది.
“పాపకు ఒంట్లో బావో లేదమ్మా, డాక్టర్
దగ్గరికి తీసుకెళ్ళారు,” అని చెప్పింది
పనిమనిషి.

శ్రేయను చూసివద్దామని ఏణ
అక్కడికి వెళ్ళింది. పాలిపోయిన
మొహంతో, ఆయాసంతో
మంచం మీద పడుకోలేక అష్టం
పడుతూన్న శ్రేయను చూసి
దిగ్గ్గాంతి చెందింది. “శ్రేయకు
ఏమయింది, ఆంటీ,” అని
అడిగింది ఆమె తల్లిని ఏణ.

“శ్రేయకు బ్రాంకిటిస్ అంటే శ్వాసకోశ వ్యాధి,” అంటూ నిట్టుర్చిన ఆమె తల్లి, “వాహనాల నుంచి వెలువడే పెట్రోలువాయు వులు, ఫ్యాక్టరీల నుంచి వెలువడే పాగలు గాలిలో కలిసి, కలుషితం చేస్తున్నాయి. కలుషితమైన గాలిని పీల్చడం వల్లే ఇలా అయిందని డాక్టర్ చెప్పారు. మందులు తీసుకుంటూ కనీసం వారం రోజుల పాటు విశ్రాంతి తీసుకోవాలట!” అన్నది.

మరునాడు ఏణ తరగతిలో ఉపాధ్యాయినికి శ్రేయ అనారోగ్యం గురించి చెప్పింది. ఉపాధ్యాయిని, “ఆధునిక జీవితంలోని ప్రమాదాల్లో వాయు కాలుష్యం ప్రధానమైనది. మానవ జాతికి ప్రకృతి

ఇచ్చిన అమూల్యమైన కానుక ప్రాణాలనిచ్చే
స్వచ్ఛమైన గాలి. అయితే మనం దానిని సక్ర
మంగా కాపాడుకోలేక పోతున్నాం,” అన్నది.

“వాయు కాలుష్యాన్ని అరికట్టడానికి మనం ఏం చేయాలి, మిస?” అని అడిగింది ఒక విద్యార్థిని.

“ఏం చేయాలో మీరే చెప్పండి చూద్దాం,” అని పిల్లల్ని ఎదురు ప్రశ్న హేసింది ఉపాధ్యాయిని.

పిల్లలు ఆలోచనలో పడ్డారు.
ఒక్కొక్క సలహాగా బయటపడ
సాగింది! “మనం స్కూలుకు
కారులో రాకుండా, స్పైకిల్లోగాని,
నడిచిగాని రావచ్చు.” “టపాకా
యలు కాల్చడంవల్ల గాలి కలుషిత
మవుతుంది గనక, దీపావళి వంటి సమ
యాల్లో టపాకాయలు కాల్చకుండా జాగ్రత్త పడ
వచ్చు.” “మన పెద్దలలో వాయుకాలుష్యం పట్ల
సర్ధెన అవగాహన, పరిజ్ఞానం పెంపాందింప జేయడా
నికి ప్రయత్నించవచ్చు.”

“చాలా బాగా చెప్పారు. నేనూ ఒక సలహా చెబుతాను వినండి. వీలైన చోటల్లా చెట్లు నాటి పెంచండి. గాలిని శుభ్రపరచడంలో చెట్లు ప్రముఖ పాత్రవహిస్తున్నాయి,” అన్నది ఉపాధ్యాయిని.

“త్పుకుండా చేస్తాం,” అన్నారు విద్యార్థినులు
ముక్తకంఠంతో.

Let's paint a better world

Let's not pollute
air

Dear Kids,

Write a slogan on the subject and win prizes.

I save oil because

Name : Age :

School : Class :

Address : Ph :

PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION
10, Bhikaiji Cama Place, New Delhi-110066
E-mail: pcra@pcra.org Website: www.pcra.org