“రాజా దుర్ముఖా! మూర్ఛ తేరుకో. నీ కొచ్చిన ప్రాణభయం ఏమీలేదు,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే దుర్ముఖుడు కళ్ళు తెరిచి, చేతులతో తలను తడివి చూసుకుంటూ, “ఆహా, నా శిరస్సు ఎంత చేపగలది! తలారి భల్లూకుడి గండ్రగొడ్డలి దెబ్బకు చెక్కుచెదర కుండా నిలబడిందన్న మాట!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అందరూ పెద్దగా నవ్వారు. దుర్ముఖుడు సింహాసనం మీదినుంచి లేచి, “కాళీవర్మా మాంత్రికులూ అందరూ ఇక్కడే వున్నారన్న మాట! మరొకసారి సింహాసనం మీద కూర్చోవాలన్న కోర్కే తీరింది. ఇకనా తల తెగిపోయినా, నే విచారించను,” అన్నాడు.

కాళీవర్మ దుర్ముఖుడి భుజాలు పట్టుకుని సింహాసనంలో కూర్చోబెట్టి, “రాజా దుర్ముఖా, నువ్విప్పుడు మా మిత్రుడివి. జరిగిందంతా మరిచిపో. నీ కోట ఆక్రమించిన సామంతు సూర్యభూపతీ, నా గురువు భల్లూకమాంత్రి కుల మంత్రదండాన్ని అపహరించిన మాయా మర్కటం ఇప్పుడు ఏకమయ్యారు. ముందు మనం వాళ్ళను పట్టుకోవాలి,” అన్నాడు.

కాళీవర్మ ఇలా అనగానే రాజు దుర్ముఖుడు సంతోషంతో సింహాసనం మీది నుంచి వేగంగా సభామంటపం ముందుకు వచ్చి, కత్తి పైకెత్తి పట్టుకుని, పెద్దగొంతుతో, “ఒరే, ఉదయగిరి రాజునైన నేను ఆజ్ఞాపిస్తున్నాను! విశ్వాస పాత్రులైన సైనికులంతా తక్షణం ఇక్కడికి రండి. అలా రానివాళ్ళను రాజద్రోహులుగా భావించి, శిరశేదాలు చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

తలారిభల్లూకుడు మంటపం పిట్టగోడ మీద నిలబడి, గండ్రగొడ్డలి యిశిపిస్తూ, యింది? అలా కళ్ళు మూసుకుని చలనం లేకుండా వున్నాడేం?” అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు గండ్రగొడ్డలిని భుజం మీద పెట్టుకుని, “కాళీవర్మదొరా, ఏమిటి మీ ఆజ్ఞ?” అని అడిగాడు.

కాళీవర్మ, దుర్ముఖుడిని సమీపించి, “భల్లూకా, నువ్వు తల నరక్కుండానే, ఈ దుర్ముఖుడు ప్రాణం వదిలినట్టుంది. ఏం జరిగివుంటుంది? గండ్రగొడ్డలితో నువ్వు మీదికి రావటం చూసి, ఆ భయంలో ఇతడి గుండె ఆగిపోలేదుకదా?” అన్నాడు.

“తలారి భల్లూకుడు, దుర్ముఖుడి తల నరికోశాడా ఏం?” అంటూ భల్లూకమాంత్రి కుడు అక్కడికి వచ్చి, సింహాసనంలో కదలా మెదలక వున్న రాజును చూసి, “పాపం, ప్రాణభీతితో మూర్ఛపోయివుంటాడు,” అంటూ కత్తిని అతడి భుజానికి తాకిస్తూ,