ఆ ప్రాంతంలోనే చాలా అందమైన సుజూ
ఇల్లు చూసి గ్రామస్థులందరూ విస్తుపోయారు.
యమార్ అమితాశ్చర్యంతో ఇంటిని ఒకటికి
వందసార్లు పరికించి చూశాడు. “ఇదెలా సాధ్య
మయింది?” అని స్నేహితుణ్ణి అడిగాడు. “అంతా
దేవుడి దయ,” అన్నాడు సుజూ.

సుఖవంతమైన జీవితం సాగించడానికి కావ
లసిన వసతులన్నిటినీ సుజూ, మాయాచక్రం
ద్వారా క్రమక్రమంగా సమకూర్చుకున్నాడు.

యమార్కు స్నేహితుడి స్థితి చూసి మన
శ్శాంతి నశించింది. నిద్ర కరువయింది. రాత్రి
తెల్లవార్లు సుజూ ఇంటి చుట్టూ తిరుగుతూ, కిటికీ
గుండా తొంగి చూస్తూ, అతడి సంపదల రహస్యం
తెలుసుకోడానికి ప్రయత్నించాడు.

ఒకనాటి రాత్రి సమయంలో సుజూ మాయా
చక్రాన్ని తిప్పి, పూజించడానికి దేవత శిలావిగ్రహం
కావాలని కోరుకున్నాడు. విగ్రహం రాగానే, అతడు
భార్యతో, “మనం ఈ చక్రాన్ని సముద్రంలో పడ
వేయవలసిన సమయం వచ్చింది. మనకు కావలసి
నవన్నీ సమకూర్చుకున్నాం,” అన్నాడు.

“నిజమే,” అన్నది సుజూ భార్య.

కిటికీ వద్ద నిలబడిన యమార్కు ఇప్పుడు
అసలు రహస్యం తెలిసిపోయింది. అర్ధరాత్రి
సమయంలో సుజూ దంపతులు గాఢనిద్రలో
ఉన్నప్పుడు చక్రాన్ని దొంగిలించుకుని వచ్చేశాడు.
మరునాడు ఒక పడవ తీసుకుని తీరానికి కొద్ది
దూరంలో ఉన్న దీవికి బయలుదేరాడు. సకల
సదుపాయాలతో అక్కడౌక సుందర విలాస భవ
నాన్ని సృష్టించుకుని, తన భార్యా పిల్లలతో అక్క
డికి చేరుకోవాలన్నది అతడి పథకం. అలా చేస్తే
తను చేసిన దొంగతనం సుజూ పసికట్టులేడని అతడు
భావించాడు.

పడవలో ఒక గంటసేపు ప్రయాణం చేశాక,
అకలి వేయడంతో తన వెంట తెచ్చుకున్న ఆహారం
మూటను విప్పి ఒక ముద్ద నోట్లో పెట్టుకున్నాడు.

వండిన పదార్థాలలో ఉప్పు లేదు. చక్రాన్ని కుడి
పైపుకు తిప్పి, “ఉప్పు కావాలి,” అన్నాడు. తక్షణమే
వాడి ఎదుట ఉప్పురాశిగా ప్రత్యక్షమయింది.
అయితే, ఆ రాశి అమితవేగంతో ఎక్కువ కాసా
గింది. పడవలో బరువెక్కువకావడం గ్రహించి
వాడు ఒకక్షణం బెదిరిపోయాడు. అయినా పెరుగు
తూన్న ఉప్పు మేటను ఆపడం ఎలాగో వాడికి
తెలియలేదు. వాడు హడలుతో చూస్తూండగానే
పడవ మునగసాగింది. యమార్కు ఈత రాదు
గనక, పడవతో పాటు సముద్ర గర్భంలోకి మునిగి
పోయాడు.

మాయాచక్రం, ఇంకా ఇంకా ఉప్పును పుట్టి
స్తూనే ఉన్నది. సముద్రమంతా ఉప్పునీళ్ళుగా
మారిపోయింది. సముద్రంలో ఎంత వానకురిసి
నప్పటికీ, ఉప్పుగుణం పలచబడని విధంగా ఈనా
టికీ చక్రం ఉప్పును ఇస్తూనే ఉన్నది! అదీ సముద్రం
ఉప్పునీటి కథ!

-(ఎం.డి.)