ఒక వెదురుచక్రం కోరిన కోరికలు తీరుస్తుం
దని సుజూ నమ్మలేక పోయాడు. అతనికిప్పుడు
కొడుక్కు వైద్యం చేయడానికి కొంత డబ్బుకావాలి.
తన స్నేహితుడు యమార్ సాయపడగలడని అతడు
ఆశించాడు. అతడు యమార్ ఇల్లు చేరేసరికి వర్ణం
ఆరంభమయింది.

“మిత్రమా, నా బిడ్డకు జబ్బు చేసింది. కొంత డబ్బు కావాలి,” అన్నాడు సుజూ.

“సుజూ, ఇంటికి వచ్చావు. రా భోంచేద్దాం.
అంతేగాని, ఇప్పుడు నాకు చాలా మంది స్నేహి
తులున్నారు. జబ్బు పడ్డ స్నేహితుల పిల్లలందరి
వైద్యానికీ డబ్బులు ఇవ్వాలంటే సాధ్యమయ్యే
పనికాదు,” అన్నాడు యమార్.

“ఉచితంగా కాదు. అప్పుగా ఇవ్వు, తిప్పి
ఇచ్చేస్తాను,” అన్నాడు సుజూ.

“నేను చెప్పిన మాటే మళ్ళీ చెప్పాలనుకుంటు
న్నావ?” అన్నాడు యమార్ నిర్మోహమాటంగా.

“వద్దు,” అంటూ గాఢంగా నిట్టూర్చి, సుజూ
అక్కడినుంచి బయలుదేరాడు.

“ఏం తెచ్చావు నాన్నా?” అని అడిగాడు
జబ్బుతో పడుకున్న సుజూ కొడుకు, తండ్రి
చేతిలోని వెదురుచక్రం కేసి ఆశగా చూస్తూ.

సుజూ చిన్నగా నవ్వుతూ, “ఇది మనకు కొంపెం
ఆహారం ఇస్తుంది,” అంటూ చక్రాన్ని కుడిమైపుకు
తిప్పాడు. మరుక్షణమే రకరకాల వంటలు ప్రత్య
క్షంకాసాగాయి. సుజూ చక్రాన్ని ఎడమవైపుకు
తిప్పడంతో, ఆహారం రావడం ఆగిపోయింది.
సుజూ దంపతులు, కొడుకూ దానిని చూసి ఆనుదా
శ్చర్యాలు చెందారు. తన కొడుకు జబ్బు మాన్పించే
మందు అడిగాడు సుజూ. మరుక్షణమే వచ్చింది.
దానిని పుచ్చుకోగానే, కుర్రవాడి జబ్బు నయమ
యింది. అప్పటికే వర్ణం భోరున కురవడంతో
ఇంటి పైకప్పు ఉరవ సాగింది. “మా కొక మంచి
ఇల్లు కావాలి!” అంటూ చక్రం తిప్పాడు సుజూ.
అతని కోరిక నెరవేరింది.

చన లేకుండా సుజూ రొట్టెముక్కను ఆ మనిషి
చేతిలో పెట్టాడు. దానిని తిన్న ఆ పెద్దమనిషి వెంటనే
లేచి కూర్చున్నాడు.

“ప్రాణాలు కాపాడావు. నీ ఉపకార బుద్ధి
చాలా గొప్పది. నాయి చిన్న కానుకను తీసుకో,”
అంటూ ఆ మనిషి వెదురుపుల్లలతో చేసిన చిన్న
చక్రాన్ని సుజూకు ఇచ్చాడు. ఆ చక్రం తిప్పడానికి
వీలుగా చిన్నమెదురుదబ్బ అమర్చివుంది. “బాబూ,
ఇది చూడడానికి చిన్నదేగాని, పెద్ద పెద్ద పనులు
చేయగలదు. నీకు కావలసినదానిని మనసులో
తలుచుకుని, దీనిని కుడివైపుకు తిరిగించు. నీ
కోరిక సిద్ధించాక, దానిని వెనకవైపుకు తిప్పావంటే
ఇవ్వడం ఆపేస్తుంది. అయినా ఎల్లప్పుడూ దీని
మీదే ఆధారపడకు. నీకు కావలసిన వాటినంతా
సమకూర్చుకుని, ఇక నిశ్చింతగా జీవించగలం
అన్న పరిస్థితి. ఏర్పడగానే దీన్ని సముద్రంలోకి
వేసెయ్,” అన్నాడతడు మళ్ళీ.

సుజూ అతనికి కృతజ్ఞతలు తెలియజేసి
వెదురు చక్రాన్ని తీసుకుని ముందుకు నడిచాడు.