ఆ చందన మాలను సంగ్రహించగలను.
ఎదుటి వారికి కనిపించకుండా ఉండగల
విద్య నాకు తెలుసు,” అన్నది సుందరి.

చందనరాజు ప్రత్యుత్తరం ఇచ్చేలోగా
ఆకాశం నుంచి వింతసంగీతం వినిపించింది.
“అదిగో యక్షిణులు వస్తున్నారు. లేత
ఎరుపు రంగు రెక్కల యక్షిణి నా హారాన్ని
తీసుకెళ్ళింది,” అని చెప్పి యువరాజు
మౌనంగా ఉండిపోయాడు.

యక్షిణులు వచ్చి వేదిక చుట్టూ నాట్యం
చేశారు. లేత ఎరుపు రంగు రెక్కల యక్షిణి
యువరాజును సమీపించి చందనమాలతో
స్పృశించింది. అతడు లేచి కూర్చున్నాడు.
“నన్ను వివాహ మాడతావా లేదా, రాకు
మారా?” అని అడిగింది యక్షిణి.

“నిరభ్యంతరంగా వివాహమాడతాను.
అయితే, నువ్వు ఇక్కడే ఉండాలి! సరేనా?”
అన్నాడు రాకుమారుడు:

“అదెలా సాధ్యం! నేను మానవకాంతను
కాదు కదా? మాలోకంలో తప్ప మరెక్కడా
ఉండలేను,” అంటూ లేచి యక్షిణి
ముందుకు అడుగు వేయబోయి తుళ్ళి
కిందపడింది. అంటే, అదృశ్యంగా స్వప్న
సుందరి ముందుకు ఉరికి యక్షిణి మెడలో
ఉన్నచందనమాలను క్షణంలో లాక్కున్నది!

యక్షిణి శరీరస్పర్శతో సుందరిలోని అదృశ్యశక్తి మాయమై, చందనమాల చేత బట్టు కుని నిజరూపంతో కనిపించింది.

“మానవకాంత మనల్ని చూసేసింది!”
అంటూ లేతఎరుపురంగు రెక్కల యక్షిణి
కీచుమని అరవడంతో, ఆమెతో సహా యక్షిణీ

స్త్రీలందరూ తృటిలో మాయమై పోయారు.
సుందరి వేదిక వద్దకు వెళ్ళి రాకుమారుడి
మెడలో చందనమాల వేసింది. రాకుమారుడు
మందహాసం చేస్తూ లేచి నిలబడి స్వప్న
సుందరి చేయిని పట్టుకుని, “నాకు ప్రాణం
ప్రసాదించిన, ప్రియతమా! నా తల్లితండ్రుల
వద్దకు వెళదాం రా,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ రాజధానికి చేరారు. కుమారుణ్ణి
చూడగానే రాజదంపతులకు తమ ప్రాణాలు
లేచివచ్చినట్టయింది. స్వప్నసుందరి కార
ణంగా తమ బిడ్డ పునర్జీవితుడయ్యాడని
తెలుసుకుని, ఎల్లలు లేని ఆనందు పాందారు.
ఆమెను తమ కోడలు చేసుకోవడానికి సంతో
షంగా అంగీకరించారు. స్వప్నసుందరికీ,
చందనరాజుకూ ఘనంగా వివాహం జరిగింది.
చిరకాలం ఆనందంగా జీవించారు.