చిలికా
మహదానంద సింహద్వారం

భారతీకేశంలోని అల్పొడ్డ ట్వునీటి సడప్పు చిలికా - ప్రశాంత వాతావరణం మధ్య కనుచూపు మేరకు విస్తరించి వినీల వర్ణంతో ఒయ్యారాలోక బోస్తున్నది. చూట్టూ కొండలతో, అక్కడక్కడ పచ్చటి దీపులతో ఉన్న చిలికా సడప్పు ప్రపంచం సలు మూలల నుంచి వచ్చే చక్కల శరణాలయంగానూ, శీతాలపువిడిదిగానూ విలసిట్యుటున్నది. వలుసపకుల ఆగమనంతోనూ, యధేచ్ఛగా తిరుగాడే ఇరవాడీ దార్శిన్ మొదలైన జల జంతువుల సయదాతోనూ చిలికా సడప్పు చూపరుఁను నుంచిప్రముగ్ధల్లి చేస్తుంది. ఇవో ముఖ్యమైన కేసు వైవిధ్య నిలయం. పడవలూ, దోనలా తిరుగాడే ఈ బ్రహ్మాందమైన సడప్పు భారతుడేశాన్ని అకర్ణియమైన రంగులలో ప్రతిచించెస్తున్నది. కనుల విందు చేసి పూదయాలను అలరించే అద్భుత సుందర ప్రదేశం చిలికా!

ఒటిపి స్పుల్ ప్యాకేజ్ పర్యటనలు

ప్యాకేజ్ 1 : పూరీ-కోణార్క్-భువనేశ్వర్-చిలికా (సతపద) : 2 రాతులు & 3 పగళ్ళు

ప్యాకేజ్ కాద్దు: ఏసి బస ఏర్పాటు & రవాణా - మనిషికి రూ. 2399.00

నాన్ ఏసి బస ఏర్పాటు & రవాణా మనిషికి రూ. 1799.00

ప్యాకేజ్ 2 : వైద్యలైఫ్ స్పెషల్: దాందిపూర్-ఆన్-సీ-సిమిలిపాల్-లిటార్కానికా వైద్యలైఫ్ శాంక్షువరీ : (3 రాతులు & 4 పగళ్ళు)

ప్యాకేజ్ కాద్దు: ఏసి బస ఏర్పాటు & రవాణా (లులుంగ్ మినహా) - మనిషికి రూ. 3299.00

నాన్ ఏసి బస ఏర్పాటు & రవాణా మనిషికి రూ. 2399.00

ప్యాకేజ్ 3 : చిలికా రద్నన్ స్పెషల్: బర్కుల్-ఆన్-చిలికా-తూయిన్ ఇన్ చిలికా లేక్ బర్కుల్ నుంచి సతపద వరకు (ప్రత్యేక ఆక్షరణ : కాళీజయ్-నలబన్-రాజోస్ట్-డాల్సిన్-సీ మోక్) పూరీ-కోణార్క్ : 2 రాతులు & 3 పగళ్ళు)

ప్యాకేజ్ కాద్దు: ఏసి బస ఏర్పాటు & రవాణా మనిషికి రూ. 2799.00

నాన్ ఏసి బస ఏర్పాటు & రవాణా మనిషికి రూ. 2099.00

ప్యాకేజ్‌లోని అంశాలు : ఏసి/నాన్ ఏసి బస ఏర్పాటు ట్విన్ షీరింగ్ లోసిన్ మీద, భోజనం (ఉడయం ఫలహారం, మధ్యాహ్నం భోజనం, మధ్యాహ్నం టీ, రాత్రి భోజనం) ఏసి/నాన్ ఏసి రవాణా టాటా సుమోలో.

ఎంట్రీ కేస్ (కెమెరా, పీడియో కెమెరా ఫీజు మినహా), చిలికా సరస్ఫులోనూ, విటార్కానికాలోనూ టోటింగ్.

నింధంచలు : కనీసం 8 ప్యాకేజ్ ఉంటేనే ఈ ప్యాకేజ్ పర్యటనలు నడపబడతాయి. ప్యాకేజ్ టారిఫ్‌లో మార్పులు ఉండవడ్డు.

రామన్న ఉత్తువం:
కళింగ మహోతోజ్యవ
ఫిబ్రవరి 4-5, 2005

సమాచారం & బుకింగ్ కోసం దయేసి సంప్రదించండి:
మేనేజర్ (మార్కెటింగ్) ఒటిడిసి లిమిటెడ్ (హెడ్ ఆఫీస్ పాంథనివాస్ (ఓల్డ్ బ్లాక్)
లూయీ రోడ్, భువనేశ్వర్ - 751014. ఫోన్: 0674-2432382

For more information contact: Director, Tourism; Paryatan Bhavan; Bhubaneswar-751014, Orissa, India
Tel: (0674) 2432177, Fax: (0674) 2430887, e.mail:ortour@sancharnet.in, website:www.orissatourism.gov.in
Tourist Offices at; **Chennai:** Tamilnadu Tourism Complex, Ground Floor, Near Kalaivanar Arangam, Wallajah Road, Chennai - 600002, Ph: (044) 25360891, **Kolkata:** Utkal Bhawan 55, Lenin Sarani, Pin-700013, Tel: (033) 22443653, **New Delhi:** Utkalika, B/4 Baba Kharak Singh Marg, Pin - 110001, Telefax (011) 23364580