విదేశపూర్వగాథలు (జపాన్)

సముద్రం-ఉప్పునీళ్ళు

ఒకానోకప్పుడు అడవి సమీపంలోని ఒకగ్రామంలో
సుజూ, యమార్ అనే ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండే
వారు. సుజూ చాలా బలంగానూ, చురుగ్గానూ
ఉండేవాడు. యమార్ అంత బలహీనుడుకాదు
గాని, మహాబద్ధకస్తుడు. ఒకచెట్లో పళ్ళు కనిపించా
యంటే, ఎంత ఎత్తయినా సరే, సుజూ చెట్టిక్కి వాటిని
కోసుకువచ్చేవాడు. అయితే, వాటిని మొదట
యమార్కు ఇచ్చి, కావలసిన వాటిని తీసుకో
నిచ్చేవాడు.

ఇద్దరూ పెరిగిపెద్దవాళ్ళయ్యారు. ఇద్దరికీ పెళ్ళిళ్ళ
య్యాయి. సుజూ ఒకచిన్న ఇంట్లో ప్రంపూ కూలినాలి
చేసుకుని జీవించేవాడు. తండ్రి నుంచి కొంత
పాలం సంక్రమించడంతో యమార్ సుఖ జీవనం
సాగించసాగాడు.

అయితే, ఇద్దరి మధ్య స్నేహం మాత్రం కొన
సాగుతూవచ్చింది. తీరిక సమయాల్లో ఇద్దరూ
కలిసి అడవికి వెళ్ళేవారు. ఒకనాడు అలా అడ
విలో తిరుగుతూ ఒక గుహలో ప్రవేశించారు.
గుహలో కమ్ముకున్న చీకట్లో మెరుస్తూ చిన్న చిన్న
రాళ్ళు కొన్ని సుజూకు కనిపించాయి. వాటిని
తీసుకుని బయటికివచ్చాక, సుజూ ఆ రాళ్ళను
యమార్కు చూపాడు. యమార్ వాటిని తీసుకుని
పరిశీలించి చూశాడు. అతడి కళ్ళు ఆనందంతో
మెరిశాయి. అయినా ఆ సంతోషం బయటపడ
కుండా, “రేపు నేను పట్టం వెళ్ళవలసిన పని
వుంది. అప్పుడు వీటికి ఏమైనా విలువవుందేమో
కనుగొంటాను,” అన్నాడు యథాలాపంగా.
మర్నాడు యమార్ పట్టం వెళ్ళాడు. వాడి ఊహ
నిజమయింది. అవి చాలా విలువైన మణులు.
వాటిని అమ్మి బోలెడంత ధనంతో ఇంటికి తీరిగి
వచ్చాడు. అయితే, సుజూకు కొన్ని నాణాలు
మాత్రం ఇస్తూ, “అవి ఎందుకూ పనికిరాని రాళ్ళు.
అయినా ఒక ధనవంతుడు తన పూలకుండెను
అలంకరించడానికి వాటిని కొనుక్కున్నాడు. అత
డిచ్చిన దానిలో సగం ఇది,” అన్నాడు.
యమార్ త్వరలోనే పెద్ద భవనం నిర్మించు
కున్నాడు. గుర్రాలు కొన్నాడు. నౌకర్లను ఏర్పాటు
చేసుకున్నాడు. “మా తాతల నాటి ఇంట్లో దాచిన
నిధులు బయట పడ్డాయి,” అని ఇరుగుపారు
గుతో చెప్పుకున్నాడు.

తన స్నేహితుడు ధనవంతుడు కావడం చూసి
సంతోషించిన సుజూ, “మనకేదైనా అవసరం
ఏర్పడినప్పుడు అతని సాయం అడగవచ్చు కదా,”