సాలలో వేయించగలను. నన్నేమైనా చేయ
గలవా?” అన్నాడు కోపంగా.

చంద్రచూడుడు, ఏదో సమాధానం చెప్పే
లోపున, మంత్రి కలుగజేసుకుని, “మహా
రాజా! రావణుడు దుర్మార్గుడు, దుర్యో
ధనుడు దుర్మార్గుడు. వారిద్దరి గుణగణా
లనూ కవి చక్కగా చెప్పాడు కాబట్టి, రాముడు
దేవుడయ్యాడు. భారతం రాసిన కవి ద్వారా,
ధర్మరాజు గొప్పతనం లోకానికి తెలిసింది.
అలాగే, కీచకుడిలాంటి స్త్రీలోలుల్ని ఎలా
శిక్షించాలో కూడా, ఆయన చెప్పాడు. అలాగే
మన ఆస్థానకవి, మంచినే కాదు, చెడుచేసిన
వాళ్ళనుకూడా ప్రజలు ఎంత కీర్తిస్తారో అంతగా
అసహ్యించుకుంటారు చెప్పే ఉద్దేశంతో అన్న
మాట తప్ప, అందులో దురుద్దేశం లేదని
భావిస్తున్నాను!” అన్నాడు.

అవునని కీ, వినయంగా తల ఊపడంతో
రాజు శాంతించాడు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళ తర్వాత, వరసగా
నాలుగైదు సంవత్సరాలపాటు అతివృష్టి,
అనావృష్టి కారణంగా రాజ్యంలో కరువు పరి
స్థితులు ఏర్పడినై. వ్యాపారంలో నష్టం వచ్చే
పరిస్థితులు రావడంతో, తిప్పయ్య సెట్టి
పారుగురాజ్యానికి వలసపోవడానికి సన్నా
హాలుచేయసాగాడు. ఆసమయంలోపారుగు
దేశం అయిన కళ్యాణదేశపు రాజు శక్తి
సింహుడు, కాంచనపురాన్ని ఆక్రమించ
డానికి ప్రయత్నాల్లో వున్నాడు. ఈ పరిస్థితు
లలో, రాజు కాంచనవర్మ గత్యంతరం లేక
సంధి చేసుకోవాలని నిర్ణయించుకుని మంత్రి
సలహా మీద, ఆస్థానకవి చంద్రచూడుడిని,
కళ్యాణదేశానికి రాయబారం పంపాడు.

కళ్యాణదేశం రాజు శక్తిసింహుడు, కవిని
గౌరవించి, “రాయబారిని శిక్షించకూడదని
శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి. మేము మీ దేశాన్ని,
మా రాజ్యంలో కలుపుకోదలిచాం. కవిరాయ
బారిగా, నీ అభిప్రాయం ఏమిటి? నువ్వు
తిట్టినా, మీ దేశాన్ని ఆక్రమించకుండా
వదలం!” అన్నాడు వికటంగా.

చంద్రచూడుడు న్వీ, “మహారాజా! నేను
ఇంకా నా సందేశం వినిపించకుండానే, మీరు
వీరాలాపాలాడారు. మేము దుర్భల స్థితిలో
వున్నమాట వాస్తవం. రక్తపాతం లేకుండా
లొంగిపోలనుకున్నాం. మీ మాటలు విన్నాను;
ఇప్పుడు కాంచనదేశ పౌరుడిసైని, నామాటలు
వినండి! తలుపులు తెలిచిన ఇంటిలో పలికి కుక్క
దూరితే ఏంచేయగలం! ప్రస్తుతానికి తలవంచినా
కుక్కను కొట్టినట్టు మిమ్మల్ని, ఏదో ఒకనాడు
తరిమితీరగల దేశభక్తులుగా, మా మహారాజు
మమ్ములను పాలించాడు,” అన్నాడు.