రక్తించాయి. అతనికి గోపతి అన్న పేరు వచ్చింది. ప్రతర్ధనుడి కొడుకు వత్సుడనే వాడు బతికాడు. గౌతముడు గుప్తుడు అనే వాణ్ణి కాపాడాడు. బృహద్రథుణ్ణి కోతులు కాపాడాయి. మరుత్తవంశ క్షత్రియ కుమా రులను సముద్రం రక్తించింది. ఇలాబతికిన వారంతా శిల్పకారుల జాతులలోనూ, సువర్ణ కారుల జాతులలోనూ జీవిస్తూవచ్చారు.

కృష్ణుడు ఆ క్షత్రియులనందరినీ పిలి పించి, వారికి భూమి ఇచ్చి సర్కమంగా పాలించుకోమని చెప్పాడు. త్వరలోనే భూమి మీద కొత్త రాజవంశాలు వెలిశాయి.

కృష్ణుడు ఇలా చెప్పిన పరశురాముడి కథ విని ధర్మరాజు భీష్ముణ్ణి చూడబోయాడు. అప్పటికి ఉత్తరాయణం ఇంకా యాబైఆరు రోజులున్నది. భీష్ముడు ధర్మరాజును ఊర డిస్తూ, యుద్ధంలో శత్రువులను చంపటం

ధర్మవిరుద్ధం కాదనీ, అది క్షత్రియ ధర్మ మనీ చెప్పాడు. ఆయన తాను ప్రాణాలతో ఉన్నంత కాలము ధర్మరాజుకు అనేక ధర్మాలూ, ధర్మసూక్ష్మాలూ, నీతులూ చెప్పి, చివరకు ప్రాణాలు వదిలాడు.

అప్పుడొక చిత్రం జరిగింది! భీష్ముడి శరీరంలో ఏయే అంగాల నుంచి ప్రాణం పోతున్నదో ఆ అంగాల నుంచి బాణాలు వాటంతట అవే రాలి పడిపోయాయి. చూస్తూండగానే ఆయన శరీరంలో బాణాలన్నీ ఊడిపోయాయి. ఇది చూసి అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు.

దారుకరలూ, గంధద్రవ్యాలూ తెచ్చి పాండవులూ, విదురుడూ చితిపేచ్చారు. భీష్ముడికి తెల్లబట్టలు కొప్పి, పూలుచల్లారు. భీష్ముడి తెల్లగొడుగును యుయుత్సుడూ, ఆయన చామరాలను భీమార్జునులూ, ఆయన తలపాగాను నకుల సహదేవులూ పట్టుకున్నారు. ధర్మరాజూ, ధృతరాష్ట్రుడూ ఆయన పాదాలు పట్టుకున్నారు. భీష్ముడికి దహన సంస్కారం జరిగింది. అందరూ గంగా తీరం చేరారు. ధర్మరాజు జలతర్పణాలు విడిచాడు.

ఆయన కుప్పకూలిపోయి ఏడుస్తుంటే, కృష్ణుడి ప్రేరేపణతో భీముడు ఓదార్చాడు. అయితే, అన్న దుఃఖం చూసి మిగిలిన పాండవులు కూడా ఏడ్చారు.

అప్పుడు ధృతరాష్ట్రుడు ధర్మరాజును ఊరడిస్తూ, “నూరుమంది కొడుకులనూ, సమస్తాన్నీ పోగొట్టుకున్నందుకు గాంధారి ఏడవాలిగాని నీకు విషాదం దేనికి? యుద్ధంలో రాజ్యం గెలుచుకున్నావు. బాధ్యతలు చాలా