విఘ్నుశ్వరపూజారి, వాళ్ళకు అక్కడ జరిగిన బీభత్సం సంగతి గబగబాచెప్పి, “ఖడగజీవదత్తుల్లారా! త్వరగా కుటీరం దగ్గరకు రండి. అక్కడ భీముడి పంజా దెబ్బలకు చచ్చిన బందిపోటును కూడా చూడవచ్చు,” అన్నాడు.

విఘ్నుశ్వరపూజారి ముందుండి దారి తీయగా, ఖడగజీవదత్తులు. అతడి వెనక నడిచారు. పూజారి వాళ్ళను చచ్చిపడివున్న బందిపోటు దగ్గరకు తీసుకుపోయి, “ఈ శత్రుశవాన్ని తిలకించండి! మన భీముడి పంజాదెబ్బకు వీడు ఘోరనరకాన్నో, వీర స్వర్గాన్నో అలంకరించాడు,” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు, శవంకేసి పరీక్షగా చూసి, “వీడు అడవిజాతివాడు కాడు. దుస్తుల తీరూ, ముఖలక్షణాలూ చూస్తూంటే, ఎక్కడో దూరప్రాంతంనుంచి, ఈ అరణ్యం లోకి వచ్చినట్టుంది,” అన్నాడు.

“వీడు కాస్త ప్రాణంతో వున్నట్టయితే, ప్రశ్నించి అన్ని రహస్యాలూ బయటికిలాగే పని,” అన్నాడు ఖడగవర్మ.

“ఖడగా! ఈ బందిపోట్లను వదలరాదు; వేటాడితీరవలసిందే! వాళ్ళుఎటుపోయారో, ఖడగమృగజాతివాళ్ళలో కొందరైనా తప్పక చూసేవుంటారు,” అని జీవదత్తుడు, పూజారితో, “నువ్వు వెళ్ళి, ఈ చుట్టుపక్కల తిరిగి చూసి ఎవడైనా ఖడగజాతివాడు కనిపిస్తే, వాణ్ణి వెంటనే ఇక్కడికి తీసుకురా!” అన్నాడు.

విఘ్నుశ్వరపూజారి అక్కడినుంచి బయలు దేరి కొద్దిదూరం వెళ్ళేంతలో, ఖడగజాతివాళ్ళ నాయకుడు అరణ్యమల్లూ, అతడి అను చరులు కొందరూ రావటం అతడి కంట

బడింది. పూజారి వాళ్ళకేసి గబగబా పోయి, “క్షత్రియ యువకులు వేటనుంచి ఇప్పుడే తిరిగివచ్చారు. ఒంటెలమీద వచ్చిన బందిపోట్లను, మీలో ఎవరైనా చూశారా? వాళ్ళు, నా ప్రాణమిత్రుడైన స్వర్ణాచారిని అపహరించుకుపోయారు,” అన్నాడు.

“పూజారీ! ఆ దుర్మార్గులు, మా పాలా ల్లోని పంటను కూడా దోచుకుపోయారు. ఖడగజీవదత్తప్రభువులెక్కడ?” అంటూ అరణ్యమల్లు వాళ్ళు కుటీరం ముందు వుండటంచుసి అక్కడికి వచ్చి, “ఖడగజీవ దత్తప్రభువుల్లారా! మా పంటలను బంది పోట్లు దోచుకుపోయారు. ఓటమి ఎరుగని మా ఖడగమృగజాతివీరులు, వాళ్ళ ధాటికి నిలబడలేక, అరణ్యపురానికి పారిపోయి వచ్చారు,” అని చెప్పాడు.

“రాజువైన నువ్వూ, ఆ బందిపోట్లకు వెన్నిచ్చిపారిపాయావా? నీ పిరికితనం చూసి,