# రాష్ట్రాల (ప్రావిన్సెస్)లో తొలి మంత్రిమండలులు

1933 మే నెలలో గాంధీజీ జైల్లోనే నిరాహారదీక్ష ప్రారంభించాడు. అది ఇరవై ఒక్క రోజులు కొనసాగింది. శాసనోల్లంఘన ఉద్యమాన్ని రెండవసారి ఉపసంహరించాడు. గాంధీజీ జైలునుంచి విడుదల అయ్యాక-దళిత జనోద్ధరణకు పాటుపడగలనని ప్రకటించాడు. దళితులకు హరిజనులని పేరుపెట్టాడు.

1934 మే నెలలో జరిగిన పాట్నా సమావేశంలో సోషలిస్టు అభిమానులు కొందరు విడిగా సమావేశమై కాంగ్రెస్ సోషలిస్టు పార్టీ ఏర్పాటు చేశారు. భారత్‌కు సంపూర్ణ స్వతంత్రం; శాసన సభల ఏర్పాటు; సోషలిస్టు సమాజ నిర్మాణం తమ లక్ష్యాలుగా చాటారు. జయప్రకాశ్ నారాయణ్ పార్టీ అధ్యక్షుడయ్యాడు.

జయప్రకాశ్

అక్టోబర్ నెలలో బొంబాయిలో జరిగిన 48వ కాంగ్రెస్ సమావేశంలో గాంధీజీ రాజీనామా చేస్తున్నట్టు ప్రకటించాడు. సెంట్రల్ లెజిస్లేటివ్ కౌన్సిల్‌కు నవంబర్‌లో జరిగిన ఎన్నికలలో కాంగ్రెస్ అధిక స్థానాలు గెలుచుకున్నది.

1936వ సం||లో లక్నో కాంగ్రెస్ మహాసభకు అధ్యక్షత వహించిన జవహర్

లాల్ నెహ్రా- కార్మిక, కర్ఘక సంఘాలకు పార్టీ సభ్యత్వం ఇవ్వాలని సూచించాడు. ఆ సమావేశంలో వామపక్షభావాలుగల సభ్యులు అధిక సంఖ్యలో కనిపించారు. సోషలిస్టు భావాలుగల యువకులయిన జయప్రకాశ్ నారాయణ్, అచ్యుత్తపట్వర్థన్‌లను కార్యవర్గ కమిటీలో చేర్చుకున్నారు.

యువతీ యువకులను స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో పాలుపంచుకోమని ప్రోత్సహించడానికి వీలుగా అఖిల భారత విద్యార్థిసమాఖ్య ప్రారంభించబడింది.

1937లో జరిగిన ఎన్నికలలో మెజా రిటీ వచ్చిన కొన్ని ప్రాంతాలలో కాంగ్రెస్-మంత్రి మండలులు ఏర్పాటు చేసింది. మొత్తం 1,585 స్థానాలలో 715 స్థానాలను కాంగ్రెస్ గెలుచుకున్నది. ముస్లింలీగ్‌కు 123 స్థానాలు లభించాయి. యునైటెడ్ ప్రావిన్సెస్‌లో జవహర్‌లాల్ నెహ్రా సోదరి విజయలక్ష్మీ పండిట్ ఆరోగ్యశాఖామంత్రి పదవిని చేపట్టి తొలి మహిళా మంత్రి అయ్యారు. అక్టోబర్‌లో జరిగిన వార్ధాసమా వేశానికి

విజయలక్ష్మీ పండిట్