రాజేంద్రప్రసాద్

మరికొన్ని ప్రాంతాలలో మత కలహాలు ఆరంభ
మయ్యాయి. హిందువులు తిరగబడ్డారు.
ముస్లిం జనాభా అధికంగావున్న నవకాళిలో
హిందువులపై హింసాకాండ ప్రజ్వరిల్లింది.
శాంతిసందేశంతో గాంధీజీ అక్కడికి చేరాడు.
హిందు-ముస్లిం ఐక్యతను ప్రబోధిస్తూ 17

గ్రామాలగుండె 120
మైళ్ళ దూరం కాలినడ
కనే పర్యటించాడు.

1946 డిసెంబర్
11వ తేదీ రాజేంద్ర
ప్రసాద్ రాజ్యాంగ పరి
షత్తు అధ్యక్షుడిగా ఎన్ని
కయ్యాడు.

1947 జూన్ 2వ తేదీ వైస్టాయ్ లార్ట్
మౌంట్ బాటన్ అధికార మార్పిడికి తుది
రూపం ఇవ్వడానికి మూడు ముఖ్యమైన
పక్షాలైన కాంగ్రెస్, లీగ్, శిక్షు నాయకులతో
సంప్రదింపులు జరిపాడు. మరునాడే ఆయన
రేడియోలో ప్రసంగించాడు. అది జూన్ 3
ప్రసంగంగా ప్రసిద్ధిగాంచింది. అందులో- భారత
ఉపఖండాన్ని ఇండియన్ యూనియన్గా,
పాకిస్తాన్ గా విభజిస్తున్నామనీ; రెండింటికీ
‘డౌమినియన్ స్టేటస్ తోపాటు స్వాతంత్ర్యం
ఇచ్చి, బ్రిటిష్ కామన్వెల్త్ దేశాలలో కొనసాగ
డానికి అనుమతిస్తామనీ ప్రకటించాడు. ఈ
రెండు దేశాలలో దేనితోనైనా కలిసిపోవడానికి
స్థానిక సంస్థానాలకు స్వతంత్రం ఇస్తున్నట్టు
కూడా ఆయన ప్రకటించాడు. భారతదేశ
స్వాతంత్ర్యం బిల్లును జూలై 16వ తేదీ బ్రిటిష్
పార్లమెంటు ఆమోదించింది. ఆగస్టు 15వ
తేదీ స్వతంత్రం ప్రకటించాలని నిర్ణయించారు.

కొన్ని మొట్టమొదటి
విశేషాలు

* 1923వసం॥మద్రాసు(చెన్నయ్)లో భారతీయ మహిళాసభమొట్టమొదటి శిశు సంక్షేమ కేంద్రాన్ని నెలకొల్పింది.

* కలకత్తాలో మొట్టమొదటి సైకిలు ఫ్యాక్టరీ స్థాపించబడింది. (1938)

* భారతదేశంలో మొట్టమొదటి (ప్రపంచంలో రెండవది) బ్లడ్ బ్యాంక్‌ను యు.ఎన్.బ్రహ్మచారి ప్రారంభించాడు. (1939)

* సుప్రసిద్ధ పిల్లల మాస పత్రిక చంద మామ ప్రచురణ 1947లో తెలుగు భాషలో ప్రారంభమయింది. క్రమేణా అది పన్నెండు భారతీయ భాషలలో వెలువడసాగింది.

* స్వతంత్ర భారతదేశం 1947 వ సం॥లో భారతీయ పతాకం బొమ్మతో 3½ అణాల మొట్టమొదటి తపాలా బిళ్ళను వెలువరించింది.

* సి.రాజగోపాలాచారి మొట్టమొదటి (ఏకైక) భారతీయ గవర్నర్ జనరల్ పదవిని చేపట్టాడు. (1947)

* జనరల్ కె.ఎమ్.కరియప్ప మొట్టమొదటి భారతీయ కమాండర్- ఇన్-చీఫ్‌గా పదవీ బాధ్యతలు చేపట్టాడు. (1949)