సంపూర్ణస్వాతంత్ర్యం తప్ప మరేదీ వద్దు!

1925 డిసెంబర్
26వ తేదీ శ్రీమతి
సరోజినీనాయుడు
అధ్యక్షతన కాంగ్రెస్
40-వ సమా
వేశం జరిగింది.
స్వాతంత్ర్య
సమరంలో
భయం, అనుమా
నాలకుచోటేవుండ
కూడదు. అది ఆత్మవంచన లాంటిది అని
ఆమె కాంగ్రెస్ కార్యకర్తలను ఉద్భోధించింది.
లక్ష్యసాధనకు ఉద్యమించాలని ఆమె దేశ
ప్రజలకు పిలుపునిచ్చింది.

సరోజినీనాయుడు

1926వ సం॥ కాంగ్రెస్ సమావేశానికి అనుబంధంగా అఖిల భారత కళాశాల విద్యార్థుల సమావేశం ఏర్పాటు చేయబడింది. ప్రభుత్వం నడుపుతూన్న విద్యాలయాలను బహిష్కరించాలనీ ; సహాయ నిరాకరణో ద్యమంలో పాల్గొనడానికి విద్యాలయాలను బహిష్కరించి చదువు మానేసిన విద్యార్థుల కోసం పాఠశాలలు, కళాశాలలు నెలకొల్పాలనికూడా నిర్ణయించడం జరిగింది.

1927 వసం॥ లోజమహర్షలాల్ నెహ్రూ అధ్యక్షతన మద్రాసు కాంగ్రెస్ సమావేశం జరిగింది. సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యం సాధించేం తవరకు విశ్రమించేది లేదని నెహ్రూ ప్రవేశ పెట్టిన తీర్మానం నెరవేరింది. అలాంటి కోరికనుసాధికారతీర్మానంగా ప్రవేశపెట్టడం అదే ప్రధమం. మింటోమార్లే సంస్కరణలు అమలు జరిగిన వైనాన్ని పరిశీలించడానికి,

భారత్ పర్యటనకు వస్తూన్న సైమన్ కమి
షన్ను బహిష్కరించాలని కూడా ఈ సమా
వేశం ప్రజలకు పిలుపునిచ్చింది.

1928 వసం॥ లో ఢిల్లీలో జరిగిన అఖిల పక్ష సమావేశం- భారతదేశంలో స్వతంత్రమైన, బాధ్యతాయుతమైన ప్రభుత్వాన్ని సెలకొల్పడానికి వీలుగా రాజ్యాంగాన్ని రూపొందించుకోవాలని తీర్మానించింది. రాజ్యాంగ రచనకు మోతీలాల్ నెహ్రూ అధ్యక్షతలో ఒక కమిటీ ఏర్పాటయింది. ఆ తరవాత జరిగిన సమావేశంలో ప్రవేశపెట్టిన రాజ్యాంగ పత్రాన్ని ముస్లిం లీగ్ నాయకుడు మహమ్మదాలీ జిన్నాతుప్పు తక్కిన వారంద రూ ఆమోదించారు.

జిన్నా

ముస్లింలకు
కొన్ని నియోజక
వర్గాలను రిజర్వ్
చేయాలని జిన్నా
కోరాడు. ఆ కోరిక
నిరాకరించబడింది.

ఇండియా 'డౌమినియన్ స్టేటస్' అంటే అధినివేశ ప్రతిపతితోనే తృప్తి చెందాలన్న సూచనకుకూడా కాంగ్రెస్ అభ్యంతరు తెలిపింది. గాంధీజీవంటి పెద్దతరం నాయకులు దానికి అంగీకరించారు. అంయితే, జవహర్లాల్ నెహ్రూ, సుభాస్ చంద్రబోస్ వంటి యువ తరం నాయకులు సంపూర్ణస్వాతంత్ర్యం తుప్ప అంతకు తక్కువ మరేదీ వద్దని పట్టుబట్టారు.