# కాంగ్రెస్ లో నాయకత్వం కోసం పోట్లాట

మొట్టమొదటిసారిగా కాంగ్రెస్ లో నాయ కత్వం కోసం పోట్లాట ఆరంభమయింది. గాంధీజీ నాయకత్వం లోని మిత వాద పక్షం, పట్టాభి సీతా రామయ్యను అధ్యక్ష పద వికినామినేట్ చేసింది. అతి వాదులమద్దతుతో సుభాస్ చంద్రబోస్ పోటీ చేసి పూర్తి ఆధిక్యతతో నెగ్గాడు. దీనిని గాంధీజీ తన వ్యక్తిగత ఓటమిగానే భావించాడు.

సుభాస్ చంద్రబోస్

1939 త్రిపురలో 52వ సమావేశం జరిగింది. గాంధీజీ పట్ల సంపూర్ణ విశ్వాసాన్ని ప్రకటిస్తూ, కార్యవర్గ కమిటీ సభ్యులను ఏర్పాటు చేసే అధికారాన్ని ఆయనకు అప్పగిస్తూ ఈ సమావేశంలో ఒక తీర్మానం ఆమోదించబడింది. ఈ తీర్మానం అధ్యక్షుడి పట్ల విశ్వాసరాహిత్యాన్ని సూచిస్తున్నట్టు సుభాస్ చంద్రబోస్ మద్దతుదార్లు భావించారు. స్వతంత్రంగా వ్యవహరించలేమని గ్రహించాక, సుభాస్ చంద్రబోస్ అధ్యక్ష పదవికి రాజీనామా చేసి 'ఫార్వర్డ్ బ్లాక్ పార్టీ స్థాపించాడు. ఆయన్ను కాంగ్రెస్, పార్టీనుంచి తొలగించింది.

సెప్టెంబర్లో రెండవ ప్రపంచయుద్ధం ప్రారంభం కాగానే ప్రాంతీయ ప్రభుత్వా

లన్నిటినీ వైస్రాయ్ రద్దు చేస్తూ, యుద్ధంలో ఇండియా ఇంగ్లాండుకు మద్దతు తెలియ జేయాలని ప్రకటించాడు. యుద్ధ ప్రభావం ప్రజలపై ఎలా వుంటుందో ప్రభుత్వం స్పష్టం చేస్తేనే ప్రజలు దానికి మద్దతు నివ్వడం సాధ్యం అని కాంగ్రెస్ కార్యవర్గ కమిటీ ఆదేశించింది. వెంటనే భారతదేశ స్వాతంత్ర్యాన్ని ప్రకటించాలనీ, అల్ప సంఖ్యాకుల అవసరాలనూ, అభిలాషలనూ పరిరక్షించాలనీ కోరింది.

యుద్ధం ఒక సంవత్సరం సాగాక, తక్షణ మధ్యంతర ప్రభుత్వం ఏర్పాటు కోరికను కాంగ్రెస్ మళ్ళీ లేవనెత్తింది.

ఇది జరగలేదంటే మళ్ళీ శాసనోల్లం ఘనం తప్పదని హెచ్చరించింది. అయితే, గాంధీజీ, నెహ్రా ఉభయులూ - బ్రిటన్ యుద్ధంలో నిమగ్నమై ఉన్నప్పుడు శాసనో ల్లంఘనం చేయడం భావ్యంకాదని భావించారు.

యుద్ధం ముగియగానే, భారతరాజ్యాంగం కోసం ప్రతినిధుల సభ ఏర్పాటు చేయ గలమని వైస్రాయ్ లార్డ్ లిన్లిత్ గో కాంగ్రెస్ కు హామీ ఇచ్చాడు.

ప్రభుత్వ వ్యతిరేక సామూహిక ఉద్యమాలకు బదులు, వ్యక్తులే శాసనోల్లంఘనానికి పూనుకోవచ్చునని గాంధీజీ ప్రతిపాదించాడు. దానిని సెప్టెంబర్ నెలలో బొంబాయిలో జరిగిన కాంగ్రెస్ కమిటీ సమావేశం ఆమోదించింది.