అధ్యక్షతవహించిన గాంధీజీ, నూతన విద్యావిధానాన్ని ప్రతిపాదించాడు. 'బేసిక్ ఎడ్యుకేషన్'గా పిలువబడిన ఈ విద్యా విధానంలో వృత్తివిద్యలకూ, స్వదేశ సంప్రదా యాలకూ అధికప్రాధాన్యతకల్పించబడింది. వార్ధాలోనే మొట్టమొదటి 'బేసిక్ స్కూల్ నెలకొల్పబడింది.

కాంగ్రెస్ ఉద్యమ ప్రభావం, ఐదువందలకు పైగా వున్న స్వదేశ సంస్థానాలకు కూడా వ్యాపించింది. కాంగ్రెస్ కార్యకర్తలు అక్కడ క్కడా చిన్న చిన్న కమిటీలను ఏర్పరచారు. అయితే బ్రిటిష్ ప్రభుత్వానికి అనుకూలంగా వున్న పాలకులు కొందరు కాంగ్రెస్ కార్యకలాపాలను అనుమతించలేదు.మైసూరు, తిరువాన్కూరు మొదలైన సంస్థానాధిపతులు కాంగ్రెస్ కార్యకర్తలపై తీవ్రచర్యలు తీసు కున్నారు. వాళ్ళ కార్యకలాపాలను హింసా త్మకంగా అణచివేయడానికి కూడా ప్రయత్నించారు.

హరిపురలో జరిగిన కాంగ్రెస్ (1938) సమావేశంలో ఈ విషయం పట్ల తీవ్ర ఆందోళన వ్యక్తం చేయబడింది. పార్టీ సంస్థానాల శాఖలకు పూర్తి మద్దతు అందజేయాలని నెహ్రా కోరాడు.

* 1933 జనవరి 8వ తేదీ ఉజ్వలమైన రోజు; మన సామాజిక చరిత్రలో అది చిరస్మర తీయమైనది. ఆరోజేకాంగ్రెస్ కోరిన విధంగా కుల విచక్షణ లేకుండా హిందువులందరూ ఆలయాలలోకి అనుమతించబడ్డారు.

బయటి
ప్రపంచంలో......

* జర్మనీలో తయారైన జెప్‌లిన్ 'వాయునౌక 21రోజులలో ప్రపంచాన్ని చుట్టి వచ్చింది.'(1929)

* అమెరికా అంతరిక్ష శాస్త్రవేత్త క్లైడ్ టోమ్‌బాగ్ తొమ్మిదవ గ్రహం ఫ్లూటో వున్న విషయం కనుగొన్నాడు.

* డాన్ బ్రాడ్మన్ ఒక్క ఇన్నింగ్స్‌లో కూడా అవుట్ కాకుండా 452 పరుగులు తీసి ప్రపంచరికార్డు సృష్టించాడు. ఆయన క్వీన్స్‌లాండ్‌కు వ్యతిరేకంగా న్యూ సౌత్ వేల్స్ పక్షంలో బ్యాట్ చేసి 415 నిమిషాలలో 49 బౌండరీలు కొట్టాడు. (1930)

* క్లేటాన్ ఎఫ్.సమ్మీ “హ్యాపీ బర్తెడే టూ యూ” గీతాన్ని రచించాడు. (1924)

* ఇంగ్లీష్ ఛానెల్‌ను ఈదిన తొలి మహిళగా గెర్ర్టూడ్ ఈడెర్లీ పేరు తెచ్చుకున్నది. (1926)