స్వాతంత్ర్య పోరాటానికి సర్వత్రా ఆదరణ!

కలకత్తాలో గృహ నిర్బంధంలో వున్న
సుభాస్ చంద్రబోస్ 1941 జనవరి 17వ
తేదీ ఎవరికీ తెలియకుండా తప్పించుకుని
మారువేషంతో పెషావర్, కాబూల్, మాస్కొ
గుండా ప్రయాణం చేసి బెర్లిన్ చేరుకున్నాడు.
అక్కడ స్వతంత్ర భారత్ కేంద్రం (ఫ్రీ
ఇండియా సెంటర్) స్థాపించి, దానికి
అనుబంధంగా భారత్ సేన (ఇండియా
లిజియన్) ను నడిపాడు. 'ఆజాద్ హింద్'
రేడియో ద్వారా ప్రసారాలు ప్రారంభించాడు.

ఇండియా స్వాతంత్ర్యం కోరడంలోని
న్యాయం గురించీ; అహింసాయుతంగా
స్వాతంత్ర్య పోరాటం సాగుతూన్న విలక్షణ
మార్గం గురించీ ప్రపంచ దేశాల నేతలు
మాట్లాడ సాగారు. 1942లో ఇండియా
పర్యటన ముగించిన తరవాత చైనీస్ రిపబ్లిక్
ప్రెసిడెంట్ చియాంగ్-తాయ్-షెక్ అధి
కారాన్ని ప్రజలకు అప్పగించమని బ్రిటి
న్‌కు విజ్ఞప్తి చేశాడు. అమెరికా ప్రెసిడెంట్
ఫ్రాంక్లిన్ రూజ్వెల్ట్- కనీసం 'డౌమినియన్
స్టేటస్'. అయినా ఇచ్చి వెంటనే మధ్యంతర
ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేయమని బ్రిటిష్
ప్రధానమంత్రి విన్స్‌టన్ చర్చిల్‌ను కోరాడు.
బ్రిటిష్ పార్లమెంటులో సైతం అధిక సంఖ్యా
కులు- ఇండియాలో జాతీయ ప్రభుత్వం
ఏర్పాటు చేయాలని కోరారు.

వెంటనే దేశం వదిలి వెళ్ళమని బ్రిటిష్
వారిని కోరాలి; మళ్ళీ గాంధీజీకి నాయ
కత్వం అప్పగించి ప్రజాఉద్యమాన్ని ప్రారం
భించాలి- అని కార్యవర్గ కమిటీ చేసిన

తీర్మానాలను బొంబాయి కాంగ్రెస్ సమా
వేశం ఆమోదించింది. ఆగస్ట్ 9వ తేదీ
“భారత దేశాన్ని వదిలిపో!” అనే (క్విట్
ఇండియా) శంఖారావం దేశం నలుమూలలా
ప్రతిధ్వనించింది. రాత్రికి రాత్రే నాయకు
లందరూ ఖైదుచేయబడ్డారు. హింసాత్మక
సంఘటనలు కూడా జరిగాయి.

గాంధీజీ జైలు నుంచే వైస్రాయ్ తో చర్చలు
కొనసాగించాడు. సానుకూల సమాధానం
రాకపోయేసరికి గాంధీజీ 1943 ఫిబ్ర
వరిలో 21 రోజుల నిరాహారదీక్షను ప్రక
టించాడు. రోజురోజుకూ ఆయన ఆరోగ్యం
క్షీణించిసాగింది. ఏ రాజకీయ పక్షాలకూ
చెందని పలువురు ప్రముఖులు, గాంధీజీతో
సహా నాయకులందరినీ విడుదల చేయా
లని ప్రభుత్వానికి విజ్ఞప్తి చేశారు. వైస్రాయ్
కార్యనిర్వాహక వర్గంలో వున్న భారతీయ
సభ్యులు కొందరు రాజీనామా చేశారు.

ఓడలలో, జలాంతర్గాములలో, విమా
నాలలో ఎన్నో ఆటంకాలతో ప్రయాణం
సాగిస్తూ సుభాస్
చంద్రబోస్ జపాను
చే రుకున్నాడు.

ఇండియా
స్వాతంత్ర్యం
సాధించడానికి
కావలసిన
సహాయాన్ని
అందించగలమని

నేతాజీ బోస్

జపాను ప్రధాని టోజో సుభాస్‌కు మాట