కథకు సరైన ముగింపు రాయండి! చక్కని బహుమతి గెలుచుకోండి!

సృజనాత్మక పోటీ!

ఒక చిన్నకథ తొలిభాగం దిగువ ఇవ్వబడింది. ఆసక్తికరమైన కథగా రూపాందే అంశాలన్నీ అందులో ఉన్నాయి. అయితే, దాన్ని రసవత్తరంగా మలిచే శక్తి మీ చేతుల్లోనే ఉంది. సరైన ముగింపుతో, మిగిలిన కథను రాయండి. కథకు తగిన పేరు పెట్టండి. మీ రచన 200 పదాలకు మించకుండా ఉండాలి. ఉత్తమమైన ముగింపుకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ పోటీ మన యువాఠాకుల కోసమే నిర్దేశించబడింది. మీ పేరు, వయసు, చదివే తరగతి, పాఠశాల, వీన్‌కోడ్‌తో సహా మీ ఇంటి చిరునామా రాయడం మరిచిపోకండి. పెద్దలకన్నా మీరే చక్కగా రాయగలరని నిరూపించడానికి ఇదొక అరుదైన అవకాశం. అందువల్ల పెద్దల సాయం తీసుకోకండి. ఇక కథను చూద్దాం:

రాజు సూర్యదేవుడికి కొత్త మంత్రిని నియమించ
వలసిమచ్చింది. రాజు సలహాదారులలో మంత్రమూర్తి
సమర్థుడూ, విశ్వాసపాత్రుడూ గనక అతడే ఆ పదవికి
అర్హుడని రాజు భావించాడు. ఆ విషయం రాణికి
చెప్పాడు. “మన విశ్వబంధు, మంత్రమూర్తికి ఏ
విషయంలోనూ తీసిపోడుకదా? అతన్నెందుకు
మంత్రిగా నియమించకూడదు?” అన్నది రాణి.
విశ్వబంధు ఆమె దూరపుబంధువు.

“అతని సామర్థ్యం గురించి అనుమానం లేదు కానీ, అవకాశం వచ్చినప్పుడు దానిని పరీక్షించడం మంచిది,” అన్నాడు రాజు.

సరిగి ఆ సమయంలోనే రాజుకు ఒక సమస్య
ఎదురయింది. రాజధాని నగరంలోని ధనికవర్తకు
డైన వీరబాహుకు ఒక్కగానొక్క కూతురు. అందాల
భరిణ అయిన ఆమెను వివాహమూడడానికి ముగ్గురు
యువకులు ఒక్కసారిగా వచ్చారు. ఆ ముగ్గురిలో
ఆమెకు తగిన వరుడెవరని వీరబాహు నిర్ణయించ
లేకపోయాడు. అందువల్ల వారి ముగ్గురినీ తమ
కులగురువు వద్దకు పంపాడు.

గురువు ఆ ముగ్గురినీ ఒకసారి పరిశీలనగా
చూసి, కళ్ళు మూసుకుని కొంతసేపు ధ్యానంలో
గడిపాడు. ఆ తరవాత లేచి కుటీరం లోపలికి వెళ్ళి,

మట్టితోనూ, నీళ్ళతోనూ, ధాన్యంతోనూ నిండిన
మూడు శంఖాలను తెచ్చి ముగ్గురు యువ
కులకూ తలా ఒకటి ఇచ్చి వీరబాహువద్దకు
తిరిగివెళ్ళమని చెప్పాడు.

వాళ్ళను చూడగానే వర్తకుడు విస్మయం
పెందాడు. తమ గురువు సూచించిన వరుణ్ణి
కనుగొనలేకపోయాడు. కాబట్టి ఆ ముగ్గురిని
రాజు సమక్షానికి తీసుకువెళ్ళాడు.

మంత్రమూర్తి, విశ్వబంధులను పరీక్షించ
డానికి రాజు దీనిని ఒక అవకాశంగా భావించాడు.
ఇద్దరినీ రప్పించి, వీరబాహు సమస్యను పరిష్క
రించే బాధ్యతను వాళ్ళకు అప్పగించాడు.

ఈ సమస్యను వాళ్ళిద్దరూ ఎలా పరిష్కరించ
గలిగారు? వాళ్ళ నిర్ణయాన్ని వీరబాహు అంగీక
రించాడా లేదా? ఎవరి నిర్ణయాన్ని అంగీకరించాడు?
దానిద్వారా రాజు ఆ ఇద్దరినీ ఎలా పరీక్షించ
గలిగాడు? ఆయన సమస్య ఎలా తీరింది?

ఈ విషయాలను తెలియజేస్తూ కథను పూర్తి
చేయండి. మీరు చూపే పరిష్కారం యుక్తి
యుక్తంగా ఉండాలి. ముగింపు రాశాక కథకు
పేరుపెట్టడం మరిచి పోకండి. మీ ఎంట్రీలమీద
‘సృజనాత్మకపోటీకి’ అని రాసి, ఫిబ్రవరి 20 వ
దేదీలోగా మాకు చేరేలా పంపండి.

గత సంచిక క్విజ్ సమాధానాలు

1. 1952 జనవరి 26.

2. భారత రాష్ట్రపతి.

3. కేంద్ర రక్తణామంత్రి.

4. విజయ్ చెక్ నుంచి ఎర్రకోట వరకు.

5. ఇండియా గేట్ వద్ద ప్రధాని వుష్ణుగుచ్ఛంవుంటే
అమరవీరుల స్మారక చివ్వం 'అమర్ జవాన్ జోతి'.

6. సాహస చర్యలను, అతుయనుత త్యాగాలను వీరచక్ర, పరమ వీరచక్ర బిరుదులతో భారతార్షణపతి సత్కరిస్తున్నప్పుడు.

7. ఫెడల్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ నైజరియా ప్రెసిడెంట్ ఒలూసిసగన్ ఓబశాంజో.

8. వివిధ ప్రాంతాలు వివిధ రంగాలలో సాధించిన ప్రగతిని చూపే ఆయా ప్రాంతాల వాహనాలు నడుస్తాయి.

9. సాహసబాలల అవార్డులు సొందిని పెల్లలు, అలంకరించ బడిన ఏనుగులమీద ఊరేగింపుగా వెళతారు.

10. వాతావరణం బావుంటే గగన విహారం.

11. జనవరి 30వ తేదీ జరగనున్న అమరవీరుల స్పార్క దినం కోసం జనవరి 29వ తేదీ సాయంకాలం విజయీచేక్ వద్ద జరిగే 'బీటింగ్ రిట్రీట్'.

12. 1929 డిసెంబర్ 31 తేదీ లాహోర్లో జరిగిన 44వ భారతజాతీయ కాంగ్రెస్ 1930 జనవరి 26వ తేదీ స్వతంత్ర దినం జరుపుకోవాలని నిర్ణయించింది. ఆ సమావేశానికి జవహర్‌లాల్ నెహ్రూ అధ్యక్షత వహించాడు.