స్వాతంత్ర్య సిద్ధి!

ఢిల్లీ కేసి వస్తూన్న భారత జాతీయ సేన (ఐ.ఎన్.ఐ)ను బ్రిటిష్ సైన్యం అడ్డుకున్నది. బ్రిటిష్ సేనలు బర్మా గుండా వస్తున్నాయని తెలియగానే, సుభాస్ రంగూన్ వదిలి బ్యాకాంక్ చేరుకున్నాడు. జర్మనీ లొంగుబాటు గురించి అక్కడ ఆయనకు తెలియవచ్చింది. ఆయన అక్కడినుంచి మలయాకు వెళ్ళాడు. జపాను లొంగిపోయిన విషయం ఆయనకు అక్కడ తెలిసింది. ఆయన సింగపూరుకు తిరిగివెళ్ళి, తన మంత్రులతో చర్చలు జరిపాడు. ఆయన్ను వెంటనే అజ్ఞాతానికి వెళ్ళమనీ, ఆ తరవాత వచ్చి విముక్తిసేనకు నాయకత్వం వహించ వచ్చుననీ వాళ్ళు సలహా ఇచ్చారు. సహాయం అందిస్తామని జపాను మాట ఇచ్చింది. ఆయన రష్యా ఆధీనంలోవున్న మంచూరియాకు బయలు దేరాడు. ఆయన ప్రయాణం చేస్తున్న విమానం తాయ్ పీల్లో 1945 ఆగస్టు 22వ తేదీ ప్రమా దానికి లోనయింది. అందులో ఆయన మర ణించినట్టు వార్తలు వచ్చాయి గాని, ఈనాటికీ ఆయన మరణం గురించిన రహస్యం నిగూఢం గానే ఉండిపోయింది.

సెంట్రల్ లెజిస్టేటివ్ కౌన్సిల్ కు 1946లో జరిగిన ఎన్నికలలో కాంగ్రెస్ కు 56 స్థానాలు, ముస్లింలీగ్ కు 30 స్థానాలు లభించాయి. ప్రావిన్షియల్ కౌన్సిల్స్ (రాష్ట్రాల)లో కాంగ్రెస్ 923 స్థానాలనూ, లీగ్ 425 స్థానాలు గెలుచుకున్నాయి. బెంగాల్ లో లీగ్ ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేసింది. పంజాబులో సంకీర్ణ ప్రభుత్వం ఏర్పడింది. మిగిలిన రాష్ట్రాలలో కాంగ్రెస్ ప్రభుత్వం ఏర్పడింది. సింద్ ప్రాంతంలో లీగ్ కు

మెజారిటీ వచ్చినప్పటికీ ఎన్నికయిన సభ్యులు తరవాత కాంగ్రెస్ లో చేరారు.

దేశనాయకులతో సంప్రతింపులు జరప డానికి ఇంగ్లాండు నుంచి త్రిసభ్య కేబినెట్ మిషన్ వచ్చింది. ఇండియన్ యూనియన్ ఏర్పాటు కావాలనీ, ముస్లింలకు ప్రత్యేక ప్రాంతాలు వద్దనీ కమిషన్ సూచించింది. మూడు ప్రాంతీయ కమిటీలు ఏర్పరచాలనీ, వారి ప్రతినిధులే రాజ్యాంగపరిషత్తుకమిటీలో సభ్యులుగా వుంటారనీ, రాజ్యాంగం బ్రిటిష్ ప్రభుత్వానికి ఆమోదయోగ్యంగా వుంటుందనీ 'కేబినెట్ మిషన్' తెలియజేసింది.

మధ్యంతర ప్రభుత్వ ఏర్పాటు గురించి జూన్ లో ప్రకటించారు. అయితే హిందువులూ, ముస్లింలూ కలిసి ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేయడానికి జిన్నా ఒప్పుకోలేదు. నెహూను మంత్రి మండలిని ఏర్పాటు చేయమని కోరారు. సెప్టెంబర్ 2వ తేదీ మంత్రిమండలి పద వీ ప్రమాణ స్వీకారంచేసింది. ముస్లింలు దీనిని విషాదదినంగా పాటించారు. అయినప్పటికీ అక్టోబర్ 13వ తేదీ మంత్రిమండలిలో చేర డానికి తన సంసిద్ధతను లీగ్ తెలియజేసింది. పాకిస్తాన్ విభజనకు అది తొలిమెట్టుగా ఉండ గలదని వ్యాఖ్యానించింది.

ఈ పరిస్థితి కొందరు ముస్లింలకు నచ్చలేదు. పర్యవసానంగా కలకత్తా, బెంగాల్ లోని

జవహర్ లాల్ నెప్రా