సర్వ సత్తాక గణతంత్ర రాజ్య (రిపబ్లిక్) అవతరణ

ఆగస్టు 14వ తేదీ జిన్నా గవర్నర్ జన
రల్‌గానూ, లియాఖత్ అలీఖాన్ ప్రధాన
మంత్రిగానూ, పాకిస్తాన్ ఏర్పడింది. ఆ
నాటి రాత్రి అర్ధరాత్రి సమయంలో జవ
హర్‌లాల్ నెహ్రా భారత ప్రజలనుద్దేశించి
ప్రసంగించాడు. లార్డ్
మౌట్ బాటన్ గవర్నర్
జనరల్‌గా, జవహర్
లాల్ నెహ్రాస్వతంత్ర
భారతదేశానికి తొలి
ప్రధాని అయ్యాడు.

జవహర్ లాల్ నెహ్రా

సెప్టెంబర్ 4వ
తేదీ ఢిల్లీలో మత
కలహాలు చెల
రేగాయి. గాంధీజీ
నవకాళీనుంచి ఢిల్లీకి వచ్చాడు. అణగారని
హింసాకాండకు భయభ్రాంతులై భారత్
నుంచి ముస్లింలు పాకిస్తాన్‌కూ; పాకిస్తాన్
నుంచి హిందువులు భారత్‌కూ తండోప
తండాలుగా పారిపోసాగారు.

ఢిల్లీలో శాంతి ఏర్పడినప్పటికీ 1948
జనవరిలో మళ్ళీ హింసాకాండ మొదల

గాంధీజీ

యింది. గాంధీజీ నిరా
హారదీక్ష ప్రారంభించి,
శాంతిని కాపాడ
గలమని హిందూ-
ముస్లిం నాయకుల
నుంచి హామీ పొంది
ఐదవ రోజు ముగిం
చాడు. దురదృష్ట
వశాత్తు నాథూరాం
గోద్సె చేతుల్లో జనవరి 30వ తేదీ గాంధీజ
ప్రాణాలు కోల్పోయాడు!

1949 నవంబర్ 6వ తేదీ రాజ్యాంగ పరిషత్తు రాజ్యాంగ రచనను పూర్తిచేసింది. పార్లమెంటు దానిని ఆమోదించింది. 1950 జనవరి 26వ తేదీ నూతన రాజ్యాంగ శాసనం అమలులోకి వచ్చింది.

న్యాయం, స్వాతంత్ర్యం, సమానత్వం,
సొబ్రాతృత్వం పునాదులుగా గల సర్వసత్తాక
ప్రజాతంత్ర ప్రజాస్వామ్యదేశంగా భారత్
సాధికారంగా ప్రకటించబడింది. సుదీర్ఘ
స్వతంత్ర పోరాటం ఫలించింది. భారత
ప్రజల అభీష్టం నెరవేరింది.

కాశ్మీరులో అలజడి ఆరంభమయింది. అక్కడ అధిక సంఖ్యాకులు ముస్లింలే గాని, పాలకుడు హిందువు. కాశ్మీరు ఇండియన్ యూనియన్‌లో చేరడానికి వ్యతిరేకత బయలుదేరింది. అయినా పాలకుడు ఇండియాలో చేరడానికి ఒప్పందంలో సంతకం చేశాడు. పాకిస్తాన్ నుంచి కిరాయి పఠాన్ దుండగులు కాశ్మీరులోకి దొంగచాటుగా జొరబడ్డారు. అలజడి ఆరంభమయింది. అదే మొట్ట మొదటి ఇండోపాకిస్తాన్ యుద్ధానికి దారితీసింది. 1948 జనవరి 1వ తేదీ ఉభయదేశాలు కాశ్మీరులో యుద్ధ విరమణకు అంగీకరించాయి.

[వచ్చే సంచికలో: ప్రగతి పథంలో స్వతంత్ర భారతం]