మీకు చావరిసిన పామాము:

* గల్డి కార్డ్‌లోడ్డు

* మెత్తమ కార్డు

* పెల్వెల్ కాగిశాయి (విధవు, పేంచు, వమవువడ్డు)

* తేగురురంగు కాగిశం

* పత్రి చేరా స్పాంట్

* తెల్లిని నిమ్మ కార్డ్ (మురకశాయి)

* సన్నమి శాటిన్ రిట్సును

* పెద్ద రోహువు రింగు (4" వ్యావం గంధి)

* పెటికాల్ ఎము ఆర్ ఎర్లెవర్

1. ముంచేమబా, కాటా రణాడు చేయడానికి కార్డ్‌లోడ్డు ముక్కుర్చి, అక్కడ పాపంచి పరిస్థితిగా మహార్థి శరూడుచేస్తోందువ చెందుకారార్చు కత్తిరించడం.

2. గల్డి కార్డ్‌లోడ్డు ముంచి, శరీరాన్ని శరూడుచేస్తోందువ (ఇక్కడ చూపించిన ఆకారంలాగు) కత్తిరించడం, పత్రి ఉన్నా/ర్యూంట్. పేదిని శరీరం, ముంచేమబా కాల్యా, ముంచి పేర్లైనే అంటించి, రావిసైనికి పెల్వెల్ కాగిశాయి కప్పండి.

3. పేరి పెల్వెల్ కాగిశాచ్చుంచి, ముక్కుడు శరూడు చేస్తోందువ కొపలాంచి అకారాన్ని చెయ్యాండి. రాచ్చి ముంచెన్నువ అంటించడండి. ఆ కొప ఆకారపు పరిమితి కత్తిరించి, మీట్ ముక్కుడు చేస్తోందువ, అమవస్యాని వంటూన్ని అంటించడండి. మరి అర్థ వంటూనుకారంలో, నల్లిని పెల్వెల్ కాగిశంకో చేసినది మీటిమెక్కి రోడు అవుతుంది.

4. మెత్తమ కార్డ్ మొక్క పాఠిగైని దాగం అంశి పేరి పెల్వెల్ శప్పండివరి ముక్కునైకి చెరుకుంచి. ఆ ప్యాస్టిమ్ మొక్క రెండు రివరంకి పమవువడ్డు కాగిశాన్ని అర్థకీంచండి, అవుకాదు చెవుతుంది. నల్లిని పెల్వెల్ కాగిశంకోపా, తెల్లి కాగిశంకోపా శిక్షమ శరూడుచేసి ఆ ప్యాస్టికి అర్థకీంచడం.

5. దూపంచివడ్డుగా, శరీరం, కాల్ప ముంచేమబా మహామూ ఆరీక్షంరండి, పాఠా, చేమబా, విక్కల్లూ. పేర్లైనే పీఠికోవం వల్ల పెద్ద కాగిశాన్ని కత్తిరించుండి. దూపంచివడ్డుగా ఆరీకీంచడండి.

6. నక్కర్డ్ ప్లీక్స్. కాంఠ్ కోపం, పమణవడ్డు దివరంమ కత్తిరించండి తెల్లి ఎర్క్ కార్డ్ (ముక్క శాయి) మెరి, నెరుమూ పీఠికోవం రక్కమ నెర్ర తాడూ అవుతుంది. ముడికట్టుకీ రించుండి, పాఠాకీ కూడా అంటించడండి దాన్ని.

7. ఎరుకు చేసి చెప్పగంటాన్ కోపం రిట్స్పిస్ట్ అంశండి. కూడి పాఠం చెప్పకాం రక్తం అంటించడం కోవం రిట్స్పిన్ చారండి. మీట్ (కోప్) పీఠికి తేగురురంగు కాగిశాన్ని అర్థకీంచడం.

ఇంక కదుర్లే కయుడ్లు: మీటి ది మంకి (అల్లరి కోపి) యిక మీ చేస్కెన్స్ నుంచి ఉయ్యిలాభాగుతూ గెంచుతుంది!

ఫేవికాల్ ఎము ఆర్

సింఘిక్ ఎర్లెసివ్

బాగా పనిపేసేది, మరెంతో వేరున్నది
ఫేవికాల్ ఎమ్ఆర్ అంటేనే అది

® Both and FEVICOL brand are the
Registered Trade Marks of PIDILITE INDUSTRIES PVT. LTD., Bombay 400 021