తున్నాను. ఎండలో సడవడానికి నాకు భయం వేస్తున్నది. కారణం—ఓజోన్ పారలో రంధ్రాలు. ఎటువంటి రసాయనిక పదార్థాలున్నాయో కదా అని గాలి పిల్చడానికి కూడా భయపడుతున్నాను. ఈ భూమిని మెరుగు చేయక పోయినా ఫరవాలేదు. దీనిని మరింత పాడుచేయడానికి మాత్రం పూనుకోకండి. పెద్దలైన మీకు ఈ విషయాలను గుర్తుచేయడానికే మేము సొంతంగా డబ్బులు పోగుచేసుకుని ఇక్కడికి వచ్చాము.‘‘

ఈ అమ్మాయి మాటలు విని సభలోని వాళ్ళందరూ ఆనందాశ్చర్యాలు చెందారు. కొందరి కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి.

సమా వేశంలో ఆఖరి అంశంగా 'అజెండా 21' అన్న తీర్మానాన్ని ఆమో దించారు: అభివృద్ధి చెందిన దేశాలు గత ఒకటి రెండు శతాబ్దాలుగా, పారి శ్రామికాభివృద్ధి సాధించడానికి ప్రకృతి

వనరులను మితిమించి దోచుకోవడం వల్ల వాతావరణానికి ఎనలేని హాని కలిగిస్తున్నాయి. ఈ సష్టాన్ని భర్తీ చేయడం— అది ఎంతటి వ్యయప్రయాసలతో కూడు కున్నదయినప్పటికీ ఆభివృద్ధి చెందిన దేశాల ప్రధాన కర్తవ్యం!

మానవజాతి అభివృద్ధికి ప్రకృతి వన రులను ఉపయోగించుకోవడం తప్పకాదు. కాని, దానికీ ఒక హద్దు, పరిమితి అంటూ ఉండాలి. మనిషికీ, భూమికీ కూడా హాని కలగనటువంటి మధ్యే మార్గాన్ని అనుసరించాలి. భారత ప్రధాని శ్రీపి.వి. నరసింహారావు ఈ సమావేశంలో పాల్గొని—సముద్రం వస్త్రంగా, పర్వతాలే వక్కాలుగా, కలిగిన ఓ భూమాతా నీకు నమస్కారం. నా పాదాలతో నిన్ను స్పృశిస్తున్నందుకు, తల్లి, నన్ను కీమించు—అన్న శ్లోకాన్ని ఉదహరించి పై విషయాన్ని విశదపరిచారు.

బ్రెజిల్ అధ్యక్షుడు సమా వేశాన్ని ప్రారంభిస్తూ—నూతన ప్రపంచ నిర్మాణానికి ఇది ఆఖరి అవకాశం. దీనిని జార్థీ విడుచుకో కూడదు అని విజ్ఞప్తి చేశారు.

వాతావరణ పరిశీలణ విషయంలో ఈతరం ప్రపంచ నేతలు అనుకున్నది సాధించలేక పోయినప్పటికీ, ముందు తరం యువతి యువకులు మాత్రం తప్పక సాధించగలరనే నమ్మకం ఏర్పడుతున్నది. అటువంటివారికే 21వ శతాబ్దం స్వాగతం పలుకుతున్నది!