కథలు చెప్పడంలో నేర్పరి!

మద్రాసులోని ఒకసుపరిస్థితిక ఇటివల పిల్లలకు కథలు చెప్పే పోటీని నిర్వహించింది. ఆ పోటీలో దాదాపు 100 మంది పిల్లలుపాల్గొన్నారు. మొదటి వడటోతలో యాభైమంది మిగిలారు. వారిలో పదముగ్గురిని కథలు చెప్పడంలో నేర్పరులుగా భావించి బహుమతులు ఇచ్చారు. ఆలా బహుమతి సాందిన వారిలో ఐదేళ్ళ దీపక్ శ్రీనివాసన ఒకడు.

అంతేకాదు, ఆ పోటీలో పాల్గొన్న ఒకే ఒక 'స్పాస్టిక్స్ చెల్డ్' దీపక్. అంటే-పుట్టుకతో వచ్చిన నరాల బలహనత కారణంగా సరిగా మాట రానివాడు!

ఈ నరాల బలహనత కారణంగా సరిగా మాట్లాడడానికే ఇబ్బంది పడే దీపక్—తను పెద్దల సుంచి విన్న తెనాలి రామకృష్ణ కథలనూ, బీర్చల్ కథలనూ అద్భుతంగా వివరించి న్యాయనిర్ధేతలను మెప్పించాడు.

'స్పాస్టిక్స్ సాసైటి ఆఫ్ ఇండియా' అధ్యర్యంలో మద్రాసులో నడుపుతూ న్న ప్రత్యేక 'విద్యా కేంద్రం'లో శిక్షణ సాందుతూన్న వాళ్ళలో దీపక్ చాలా ప్రత్యేకమైనవాడుగా చెబుతున్నారు. దీపక్ రోజూ ఆ విద్యాకేంద్రానికి వెళుతూ, ఆక్కడ

శిక్షణ సాందుతూన్నాడు. ఆ ప్పుడు ఆ కురాడి మొహంలో ఏమాత్రం వినుగూ, బాధా కనిపించడం లేదు. ఎప్పుడు చూసిన సవ్వుతూ వుంటాడు.

దీపక్ ఇంటివద్ద టి వీ చూడడానికి, ముఖ్యంగా సినిమా పాటల కార్యక్రమాలు చూడడానికి ఇష్టపడతాడు. వారం వారం ప్రసారమయ్యే ప్రపంచ వార్తలు—‘వరల్డ్ దిన్ వీక్’ కార్యక్రమానై

చూడడమే కాదు; ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు ఆ వార్తలను వరువక్రమంలో చెప్పగల అద్భుత మైన జ్ఞాపకశక్తి దీపక్కు ఉన్నది. తమ ఇంటికి తరచూ వచ్చే బంధుమ్మితుల పేర్లు, చిరు నామాలూ మాత్రమే కాదు, వాళ్ళ బెలిఫోన్ నెంబర్లు కూడా సునాయానంగా చెప్పకలుగు తున్నాడి ఐదేళ్ళ కురాడు. క్రికెట్, టెన్మిస్, ఫుట్ బాల్ అంటే చాలా ఇష్టపడతాడు. కపిల్దేవ్ ఈ పసివాడి అభిమాన క్రీడాకారుడు.

చురుకైన చూపులతో కనిపించే దీపక్కు దురదృష్టవశాత్తు చేతులతో రాయడానికి సాధ్యం కాదు. కాని, రాయగలిగితే మాత్రం చక్కటి కథలు రాసి పత్రికలకు పంపేవాడే!