ఆకాశమంత పొన్నుకర్ర!

ఒకానెక పెద్ద జమీందారు ఒకసారి శాంతప్ప, వీరప్ప తానే తన విదూషకులతో ఊరి బయటకు వాహ్యాలికి బయలువేరాడు. ఆక్కడ చక్కని పైరుపంటలతో కళకళలాడుతున్న పాలాలను చూసి శాంతప్ప కళ్ళు తుడుచుకుంటూ, “ప్రభూ! ఒకప్పుడు ఈ కనిపించే పాలాలన్నీ మా ముత్తాతవే!” అన్నాడు.

“అవును, ప్రభూ! మా ముత్తాత నెలకు మూడు వర్షాలు కురిపించేవాడు. అందు కాయన దగ్గిరున్న సాధనం విమనుకున్నారు? ఒక పెద్ద పాన్నుకర్ర! దానితో ఆయన కావాలను కున్నప్పుడు మేఘాలను ఆదిలించి, బెదిరించి వర్షం కురిపించేవాడు. ఆది పేరుకు పాన్నుకర్రే కాని, మరొక వజ్రాయుచ్చం అనుకోండి,” అన్నాడు వీరప్ప.

“ఆంత పాడవు పాన్నుకర్ర! దాన్ని మీ తాత ఎక్కడ. పెట్టేవాడు?” అని అడిగాడు జమీందారు.

“ఆ పాన్నుకర్రను మా ముత్తాత, ఎవరి కంటా బడకుండా మా పాలంలో ఒక మారుమూల దాచేవాడు,” అన్నాడు శాంతప్ప, ఎదురుగావున్న పచ్చటి పాలాలకేసి దీనంగా ముఖంపెట్టిచూస్తూ.

“అలాగా! అంత వజ్రాయుధానికి ఈడైన, ఆ పాన్నుకర్ర ఇప్పుడెక్కడున్నది?” అని అడిగాడు జమీందారు వచ్చే నవ్వును అవుకుంటూ.

వీరప్ప గొంతు నవరించుకుని, “ప్రభూ! మీకు తెలిసిందేగదా—అదృష్టదురదృష్టాలనేవి కావడికుండలు! కోపం చేటనీ, మీరెరిగిందే! ఒకసారి మా ముత్తాత ఇంటి గౌడవలో పట్టరాని కోపంలో వుండి, వ్రేఘాలను అదే పనిగా ఎడాపెడా తదిలిస్తూ బలంగా కొట్టాడు. దానితో మూడు పగళ్ళు, మూడు రాత్రులూ కుండపోతగా వర్షం కురిసి, ఆ చిరుజల్పపళ్ల యంలో పాన్నుకర్ర కాస్తా కనబడకుండా కొట్టుకు పోయింది!” అన్నాడు.

“ఆంతే, ప్రభూ! ఆ పాన్నుకర్ర పోయాక మా ముత్తాత అంత పాలం తనకెందుకని, అడిగినవాళ్ళకు అడిగినంత దానం చేసేశాడండి. దానితో మాతరం వచ్చేనరికి కుంటపాలం కూడా లేకుండా పోయిందండి,” అన్నాడు శాంతప్ప కళ్ళు రెండూ ప్రపంచతో తుడుచుకుంటూ.

ఆంతా విని జమీందారు పాట్ట చెక్కలయ్యేలా నవ్వుకుని, విదూషకు లిద్దరికీ వందేసి ఎకరాలు బహుకరించాడు.
—యన్. లక్ష్మీవిద్య