మీకు తెలుసా?

1. మొట్టమొదటి 'సాహితీసదస్సు' ఏ నగరంలో జరిగింది?

2. హిందీభాషలో మొట్టమొదట రామాయణాన్ని రచించినవారెవరు?

3. కలకత్తాలోని 'బొటానికల్ గార్డెన్స్' ప్రత్యేకత ఏమిటి?

4. ఒక పర్షియను గాథలో తండ్రీ కొడుకులు ఒకరితో ఒకరు యుద్ధానికి దిగి. తాము ఎవరని గ్రహించేలోగానే ఇద్దరూ మరణిస్తారు. వారెవరు?

5. మన తొమ్మిదవ లోక్సథ ఎన్నికలకు ఒక ప్రాముఖ్యత ఉన్నది. ఏమిటిది?

6. జవహర్లాల్ నెహ్రూ కాంగ్రెస్ అధ్యక్ష పదవీణాధ్యతలను ఎన్నిసార్లు నిర్వహించారు?

7. ఇంగ్లీషు శాష్టకు అక్షరాలు 26. మరి రెండు యూరోపియన్ శాషలకు కూడా ఇరవై ఆరు అక్షరాలే ఉన్నాయి. అవి ఏవి?

8. ఢిల్లీ సుల్తాను ఒకరు 'పోలో' ఆట ఆడుతూ మరణించారు. ఆయన ఎవరు?

9. రాజా రంజిత్ సింగ్ అభిమానించిన గుర్రం పేరేమిటి?

10. గంగా-యమునలతో పాటు 'కుంటమేలా' లతో సంబంధం గల నదులు ఏవి?

11. శిక్షులు, ఇద్దరు గురువుల జన్మదినోత్పవాలను ఘనంగా జరుపుకుంటారు. వారెవరు?

12. 'బుల్పైట్' లో 'మెటాడర్' (విజేత) కు ఇచ్చే అత్యున్నతమైన చమామతి ఏమిటి?

13. బెంగుళూర్లోని 'శాశ్వతి మ్యూజియం' ప్రత్యేకత ఏమిటి?

14. ఇండియాలో మొట్టమొదటి 'ఆర్క్-చిషివ్' ఎవరు?

సమాచారం

1. మదురే: కమిశనంపుం.

2. కూరప్పాసు: రామచిన్రీ చూసన్.

3. అపయాతోకా సెధది.

4. డిస్ము-స్పోర్ట్ రాస్తే.

5. నమ్మాణన ఓటు హాక్స్ట్రుసు 18 కసించారు.

6. మొట్టమొదటిసారిగా, పేస్టికీగాని మెటారిటి రాచి 'చంగ్' స్టార్ట్ మెంట్లో సేర్పరించి.

8. సిద్ధ స్థిరం.

9. లాహురీ.

10. నర్కిద, కాశ్చరి, గోదావరి.

11. గుడ నానకేదే, గుడ గ్రాంపెర్సింగ్.

12. ఆటోక రెండు దైవులూ, కోక.

13. తీర్థిను సురించి మన చైతంతో సేర్పరిచిన మొట్టమొదటి చూశాయం.

14. రిసిడ్ జాతీ అయితే రాస్తార్ట్ రాస్తా.

సామాన్యం

1. కుఠిముదీన్ బిలాక్.

2. లాహురీ.

3. లాహురీ.

4. లాహురీ.

5. లాహురీ.

6. లాహురీ.

7. లాహురీ.

8. కుఠిముదీన్ బిలాక్.

9. లాహురీ.

10. నర్కిద, కాశ్చరి, గోదావరి.

11. గుడ నానకేదే, గుడ గ్రాంపెర్సింగ్.

12. ఆటోక రెండు దైవులూ, కోక.

13. తీర్థిను సురించి మన చైతంతో సేర్పరిచిన మొట్టమొదటి చూశాయం.

14. రిసిడ్ జాతీ అయితే రాస్తార్ట్ రాస్తా.