చంద్రమామ

నంప్పాపకుడు : 'చక్రపాణి'

సంచాలకుడు : నాగి రెడ్డి

రాజ్యాంగ కాసనం!

భౌరత జాతీయ కాంగ్రెస్. మహాత్మాగాంధీ నాయకత్యంలో సరిగా యాభై సంత్సరాలక్రితం. ఆంచె 1942 వ సం॥ ఆగస్టు 9 వ తేదీన 'క్విట్ ఇండియా' ఉద్యమాన్ని చేపట్టి విజయం సాధించింది. ఆ చారిత్రక ఘట్టాన్ని తగిన రీతిలో గుర్తుచేసుకునే విధంగా ఉత్సవాలు జరపడానికి సన్మాహాలు జరుగుతున్నివి.

మనం స్వాతంత్ర్యం పాంది, నలభై అయిదు సంవత్సరాలు పూర్తయింది. ఏ దేశానికైనా దాని రాజ్యాంగ శాసనం చాలా పవిత్రమైనది. అయితే, కాలం గడిచేకొలది, రాజ్యాంగ చట్టంలో సవరణలు ప్రవేశపెట్టడం, ఆవసరమైతే నూతన రాజ్యాంగ చట్టాన్ని రూపొందించుకోవడం ఆరుదైన విషయమేమీ కాదు. ఇటీవల, విడిపోయిన సోవియట్ యూనియన్లోని కొన్ని రాష్ట్రాలు, నూతన రాజ్యాంగం ప్రకారం ఒకటయ్యాయి. ఉభయ జర్మనీల కొత్త రాజ్యాంగ శాసనం ప్రకారం ఒకటిగా విలీనమయ్యాయి. యుగ్పస్లా వియా, కంటేడియా, థాయ్లాండ్ దేశాలలో నూతన రాజ్యాంగ శాసనం రూపొందించుకోవడానికి ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి.

మన భారతీయ రాజ్యాంగ శాసనం 1950 వ సం॥లో రూపొందించబడింది. ఈ 42 సంవత్సరాల కాలంలో దాదాపు 60 సవరణలు ప్రవేశపెట్టడం జరిగింది. ఆందువల్ల మనదేశంలోని మేధావులు కొందరు—ప్రస్తుత పరిస్థితుల దృష్ట్యామన రాజ్యాంగాన్ని పునః పరిశీలించాలనీ, శాంతిభద్రతలకు లోటు రాకుండా నీతి, నిజాయితి, న్యాయం గల అభ్యుదయ మార్గంలో దేశాన్ని నడిపించగల నూతన రాజ్యాంగశాసనాన్ని రూపొందించుకోవాలని అభిప్రాయపడుతున్నారు. ఇది ఆలోచించవలసిన విషయమే.

మన రాజ్యాంగం గురించి ఆలోచించేప్పుడు, దానిని రూపొందించన భారత రాజ్యాంగనిర్మాత దా॥ బి. ఆర్. ఆంటేద్కర్ను సగౌరవంగా తలుచుకోవాలి. ఆయన శతజయంతి ఉత్సవాలు ఇటీవలే జరుపుకున్నాము. మన దేశానికి కావలసిన ఉత్సమ రాజ్యాంగ శాసనాన్ని 'భావి నిర్మాతలు' రూపొందించ గలరవి ఆశిద్దాం!

సంపుటి 90

ఆగస్టు '92

సంచిక 2

విడి ప్రతి: 4-00

వి

విచక్కిర్చి నిర్మాతల ని సంపుటికల ని సంచిక 48-00