సందుకు కబుర్లు

గుండెజబ్బులు తగ్గించే పెంపుడు జంతువులు!

కుక్క, విల్లి, చిలుక, పావురం మొదలైన జంతువులనూ, పథులనూ ఇంట్లో పెంచడం వల్ల సరదాగా పొడ్డుపోవడమే కాకుండా— గుండెకు, రక్తప్రసరణకూ సంబంధించిన వ్యాధులు రాకుండా కూడా వుంటాయని పరిశోధనలవల్ల వెల్లడయింది. మనిషి—జంతువుల సంబంధం గురించి స్వీడనలోని గోథెన్ బద్ధంలో ఇటీవల జరిగిన ఒక నడన్నులో ఈ విషయాన్ని పలువుడు శాస్త్రపరిశోధకులు వెల్లడించారు.

భూకంపాలను సూచించే జంతువులు

కొన్ని జంతువుల నడవడికను పరిశీలించడం ద్వారా రానున్న భూకం పాలను ముందుగానే వసిగట్టవచ్చు అంటున్నారు, ప్రముఖ భూకంవ శాస్త్రవేళ్త దాక్టర్ హెచ్. ఎన్. శ్రీవాళ్సవ:

భూకంపాలను ముందుగానే తెలుసుకోడం ఎలా? అనే తన గ్రంథంలో దాక్టర్ శ్రీవాళ్సవ ఈ విషయాన్ని ఎన్నో ఉదాహరణలతో వివరించారు. జపాన్ లోని నాగోయా నగరంలో ఎలకల వివరీతంగా వుండేవి. అయినా అవన్నీ 1891 వ సంవత్సరం ఒక్కసారిగా మటు మాయమయ్యాయి. ఆ మడురో తే నోటి భూకంవం వచ్చింది:

చైనాలోని టియంట్సిన్ ప్రాంకంలో 1969 వ సంవత్సరం జూలై పద్దెనిమికో తేకీ వచ్చిన భూకంపానికి రెండు, మూడు గంటల ముందు—కోళ్ళ తమ గూళ్ళలోకి వెళ్ళడానికి మొరాయించాయి. పులులు స్త్రీమితాన్ని కోస్పోయాయి. గుర్రాలూ, గొర్రెలూ అటూ ఇటూ పరుగె తసాగాయి.

యుగోస్లేవియాలో 1955 సంవత్సరం భూకంపానికి ముందు జంతు ప్రదర్శనశాలలోని వశీలన్నీ గీపెట్టసాగాయి. ఉత్తర ఇటరీలో 1978 వ సంవత్సరంలో వచ్చిన భూకంపానికి రెండు గంటల ముందు—తిరికలన్నీ ఒకచోట గుమిగూడాయి. గ్రామాల నుంచి పిల్లలు ఎలో వెళ్ళిపోయాయి.

మీకు తెలుసా?

1. క్రీసియాలైయవ సంవత్సరంలో తైస్తవ మహాన్ని ధారణదేశంలో ప్రవేశపెట్టిన వారెవరు,

2. 24 మంది తీర్థంకరులను తమ గురువు లుగా భావించే మతం ఏదో మీకు తెలుసా?

3. క్రీసి 425 వ సంవత్సరం నుంచి 1205

4. పార్టీకుల పవిత్రగ్రంథం ఏది?

5. క్రీసి పూర్ణ మొదటి శఠిబంధం రోజు నగరంలో గాప్ప వక్తగా పేరు గాంచిన వారెవరు?

వరకు దీహార్‌లో వెరిసిన తాడ్దవిశ్వ విద్యాలయం పేరు ఏమిటి?

(సమాధానాలు 64వ పేజీలో)