# వేగమాత్రం

## ఈ నెల సమస్య:

ఎ, బి, సి, డి, ఇ లు ఓ కార్ల పరుగుపందెంలో పాల్గొంటున్నారు. ఎ గంటకు 80 కిలోమీటర్ల వేగంతో పోతుండగా, బి 96 కిలోమీటర్లు, సి 50 కి.మీ, డి 65 కి.మీ, డి 60 కి.మీ వేగంతో ప్రయాణిస్తున్నారు.

ఎ. వేగానికి, వీరిలో అతివేగంగా పోతున్న వారికి మధ్య వ్యత్యాసం ఎంత? (అన్ని పరివర్తనలను మొత్తం సంఖ్యకు సమీపంగా తీసుకురండి) దీనిని మాన్యువల్ గా వేగంగా లెక్కించడం ఎలా?

గమనిక: ఈ సమస్యకు పరిష్కారం జూన్ సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది.

మీ వేగసూత్రాన్ని ఏప్రిల్ 30వ తేదీ లోగా మాకు రాసి పంపండి. అత్యంత వేగవంతమైన సూత్రానికి బహామతి రూ.500. విజేతలు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్కరికి రూ.100/- ఇవ్వబడుతుంది. మీ ఎంట్రీలను పంపవలసిన చిరునామా:

Editor, CHANDAMAMA INDIA` LTD.,

B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

or e-mail your entries to:contests@chandamama.com

ఫిబ్రవరి నెల సమస్యకు సరైన సమాధానాలు రానందున బహామతి ఇవ్వలేకపోతున్నాము.

ఫిబ్రవరి నెల సమస్యకు సరైన సమాధానం:

దశ 1: నిరక్షరాస్యుల మొత్తం సంఖ్యను లెక్కించండి.

$$ 
\begin{aligned}
\text{1-4} \quad & \text{గ్రామాల్లోని నిరక్షరాస్యుల సంఖ్య} \\
& = 600 \times 4 = 2400
\end{aligned}
 $$

$$ 
\begin{aligned}
\text{5-9} \quad & \text{గ్రామాల్లోని నిరక్షరాస్యుల సంఖ్య} \\
& = 800 \times 5 = 4000
\end{aligned}
 $$

$$ 
\begin{aligned}
\text{10వ} \quad & \text{గ్రామంలోని నిరక్షరాస్యుల సంఖ్య} \\
& = 371
\end{aligned}
 $$

$$ 
\begin{aligned}
\text{11-13} \quad & \text{గ్రామాలలోని నిరక్షరాస్యుల సంఖ్య} \\
& = 200 \times 3 = 600
\end{aligned}
 $$

$$ 
\begin{aligned}
\text{మొత్తం నిరక్షరాస్యులు} = {}& 7371 \\
\text{దశ 2: ప్రతి గ్రామంలోని సగటు నిరక్షరాస్యుల సంఖ్య} \\
& 7371/13
\end{aligned}
 $$

సమస్య పరిష్కారం కష్టంగా కనిపిస్తోందా? కింది దశలను అనుసరించి 7371 సంఖ్య 13తో భాగించ

బడుతుందేమో చూడండి.

1. సంఖ్య యొక్క చివరి డిజిట్ను వేరు చేయండి, దానిని 4తో గుణించండి (13 కోసం ఆపరేటర్), ఫలితాన్ని మిగిలిన సంఖ్యకు కూడండి.

ఉదా: $737+(1\times4)=737+4=741$

2. ఫలితం కోసం ఇదే ప్రక్రియను తిరిగి చేయండి.

ఉదా: $74+(1\times4)=74+4=78$

3. ఈ ఫలితం కోసం కూడా ఇదే ప్రక్రియను తిరిగి చేయండి. ఉదా: $7+(8\times4)=7+32=39$

39 మనందరికీ తెలిసినట్లుగా 13తో భాగించబడుతుంది. అందుచేత, 7371 సంఖ్య 13చే భాగించబడుతుంది. కింది తనిఖీ లేకుండానే మీరు సరైన సమాధానం పొందినప్పటికీ, 13ను భాగించేటప్పుడు మీకు ఈ చిట్కా బాగా ఉపయోగపడుతుంది. ఇది మీరు సరైనవిధంగా భాగించేలా చూస్తుంది. మీ సమాధానాన్ని మళ్లీ పరిశీలించుకోవచ్చు.

$నేకుంచినసగటుమొత్తం = 567 \times 100 = \text{రూ.56,700}$