అప్పుడప్పుడూ కోతులు చెట్లలో కిచకిచ
మంటూ అరిచి, కొమ్మల్లో దూరి దాక్కుం
టున్నవి. ఎక్కడో సింహం, మరెక్కడో పులీ
పరిగెత్తుతూ అరిచినట్లుగా ధ్వని అప్పు
డిక్కడా మరుక్షణం మరో దిక్కు నుంచి
వస్తున్నది.

“అంత నిశ్శబ్దం ఏమిటి? అరణ్యానికే మన్నా సుస్తీ చేసిందా? వేట జంతువులన్నీ ఎక్కడ దాక్కున్నాయి? సింహం, పులీ అలా దౌడు కెత్తుతున్నయ్యేం?” అంటూ శిఖి ముఖి ఎర్రగండు కేసి చూశాడు.

ఎర్రగండు నేల మాచూస్తూ కొద్ది
దూరం పోయి, యజమాని వెంటరాక
పోవడంతో ఆగి చిన్నగా మొరగ సాగింది.

శిఖిముఖి కుక్కకేసి గుచ్చి చూస్తూ
“ఏమిటీ, ఎండతాపానికి నీకేమైనా పిచ్చె
త్తుతున్నదా? నీ మొరుగుడుకు చుట్టు
పక్కల కోసుదూరంలో వున్న జంతువులైనా
బెదిరి పారిపోతై,” అన్నాడు.

ఎర్రగండు కొద్దిసేపు వూరుకుని మళ్లీ
నేలను వాసన చూసి, ముందుకు పరిగెత్తి
శిఖిముఖి కదలకపోవడంతో వెనుదిరిగి
వచ్చి, అతడి చుట్టూ గిరికీలు కొట్టసాగింది.

కుక్క ప్రవర్తనకు ఆశ్చర్యపడుతూ శిఖి
ముఖి అక్కడున్న ఒక ఎండు మోడుపైకెక్కి
నిలబడి కుక్క పరిగెత్తబోయిన దిక్కు కేసి
చూశాడు.

అతడికి ఒక్కగానొక్క జంతువు గాని,
మనిషిగాని కనిపించలేదు. కుక్క మాత్రం
ఇంకా చిన్నగా మొరుగుతూనే ఉన్నది.

ఎర్రగండుకున్న పశికట్టే శక్తి గురించి

బాగా తెలిసినవాడు కావడంతో శిఖిముఖి,
కుక్కను ఓసారి దువ్వి అందుబాటులో
వున్న ఒక చెట్టుపైకెక్కి అక్కణ్నుంచి అది
పరిగెత్తబోయినదిక్కుకేసి పరీక్షగా చూశాడు.

అతడి దృష్టి ఒక వింత అశ్వికుడిపైన
పడింది. అశ్వం, రౌతూ కూడా కవచాలు
ధరించి ఉన్నారు. రౌతు నడుంనుంచి పొడ
వాటి కత్తి ఒకటి వేలాడుతున్నది.

కుడిచేతిలో పెద్ద ఈటె నొకదాన్ని ఎత్తి
పట్టుకుని వున్నాడు. దాని అలుగు నుంచి
ఒక చిన్నపతాకం ఎరుపూ పసుపూ రంగులు
గలది, గాలికి రెపరెపలాడుతున్నది.

“ఇతనెవడో, అయ్యచెప్పే పురాణ కథ
ల్లోని అతిరథుడో, మహారథుడో అయి
ఉంటాడు. వెంట రథం లేదే? అహాహా భలే
వేషం!” అనుకుంటూ శిఖిముఖి నవ్వసా
గాడు.

కవచాలు ధరించిన యోధుల్ని అత