తప్పించారు. మోయగలిగనన్ని దుస్తులు,
నగదు ఇచ్చి ఆమెను అడవిలో వదిలిపెట్టారు.

అప్పటినుంచి ఆమె పరుగెడుతూనే ఉంది.
తానెక్కడుందో ఆమెకు తెలియదు. వింధ్య
పర్వత సానువులలో వున్నట్లు మాత్రమే ఆమెకు
తెలుసు.

భయానకమైన దృశ్యాలు ఆమెను వెంటా
డుతున్నప్పటికీ, గుడ్డిగా ఆమె ముందుకు
సాగుతోంది. గృహవర్మ మృతి చెందాడు. రాజ
మందిరంలో కల్లోలం. కారాగారంలో దుర్భ
రమైన జీవితం, కనోజ్ మనగలిగిందా? ఇప్పుడు
దాని పరిస్థితి ఏమిటి?

తన జన్మస్థానం థానేశ్వర్ పరిస్థితి ఏమిటి?
కనోజ్ మీదే గురిపెట్టినవారు తన సోదరులపై
గురి పెడతారనడంలో సందేహం దేనికి? ఆమె
తండ్రి కొద్ది నెలల క్రితమే పోయాడు. ఆమె
సోదరులు చిన్నవారు. చిన్నారులు కాబట్టే
దేవగుప్తుడు వారిని కూడా ఇప్పటికే హత్య
చేసి ఉంటాడు.

ఆమె తిండి తిని రెండు రోజుల
యింది. నీటి చుక్క ఎక్కడుంటుందో
కూడా ఆమెకు తెలీటం లేదు.

ఆమె ఉన్నట్లుండి ఒక నిశ్చయానికి
వచ్చింది. ఎండు కర్రలు, వెదురు
బొంగుల కారణంగా అడుమి అంటుకుంది.

ఎక్కడో పొదలు కదిలిన సవ్వడి. ఆమె
దాన్ని నిర్లక్ష్యం చేసింది. ఆమె నిప్పు
రాజేసింది. చుట్టుపక్కల ఉన్న కొమ్మ
లను తెచ్చి పేర్చింది. ఇదే ఆమె అంత్య
క్రియల స్థలం కావచ్చు. ఆమె మంట
ల్లోకి ఉరకడానికి సిద్ధపడింది.

పెద్దగా పొదల్లో చప్పుడు. ఎవరో
సమీపిస్తున్నారు. శత్రువుల కంటబడక

ముందే ఆమె చనిపోతుందేమో.

“వద్దు!” ఎవరో కేక పెట్టారు. “వద్దు
రాజ్యశ్రీ, దయచేసి ఆగు!”

ఆమె ఆగిపోయింది. స్తంభించిపోయింది.
అది.. తన భర్త తర్వాత తాను ప్రపంచంలో
అందరికంటే ప్రాణాధికంగా ప్రేమించే వారి
గొంతేనా, కాదేమో.

అప్పుడు అతడు ఆమె ముందుకు వచ్చాడు.
చెల్లాచెదురైన జుత్తుతో, చెదిరిన దుస్తులతో,
రొప్పతూ అతడు ముందుకొచ్చాడు. “రాజ్యశ్రీ
ఆగు.”

“హర్షా,” నవ్వింది. హర్షాతిరేకంతో పులకిం
చింది. “నా సోదరుడా, నీవొచ్చావు.”

ఆమె ఇక సురక్షితురాలు.

“అవును” థానేశ్వర రాజు హర్షవర్ధనుడు
మందహాసం కురిపించాడు. “నేనొచ్చాను.”

- పవిత్రా శ్రీనివాసన్