# ఫెబర్-కాజిల్

1761 నుంచి-

## లిటిల్ ఆర్టిస్
కాంట్స్ఫీస్ నం.1

(ఫ్యాబ్రిక్ కలర్స్ మరియు 3 డైమెన్షనల్ అవుట్ లైనర్స్)

### ప్రియమిత్రులారా;

మిమ్మల్ని ఇక్కడ కలుసుకుంటున్నందుకు సంతోషం. మీకు మేం ఒక ఇంటర్టాక్టివ్ మరియు సృజనాత్మక పోటీని ప్రదర్శిస్తున్నందుకు సంతోషిస్తున్నాం. ఈ పోటీ పేరు 'లిటిల్ అర్టిస్ట్' పోటీ. మొత్తం ఆరు పోటీల్లోనూ పాల్గొని ప్రాడక్ట్ కార్యూన్‌తో పాటు మీ చిత్రాలను పంపండి. అలాగే ప్రతి పోటీలోనూ ఇచ్చిన చిరునామాకు మీ సాస్‌పోర్ట్ సైజ్ పోటోలను కూడా పంపండి. పోటీలో ఉత్తమంగా నిలిచిన ఎంట్రీలకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు, క్రియేటివ్ సీడీలు, సర్టిఫికెట్లు అందిస్తాము. మొత్తం 6 పోటీల్లో పాల్గొన్న వారి దరఖాస్తులను లక్కీ డ్రా తీసి మెగా బహుమతిని ప్రకటించగలము.

కాబట్టి ఇప్పుడే పాల్గొనడానికి త్వరపడండి!

### ఫెబర్ కాజిల్ చరిత్ర

జర్ననీలోని స్టెయిన్‌లో 1761లో స్థాపించబడిన ఫెబర్-కాజిల్ 250 సంవత్సరాలుగా కోససాగుతున్న సంస్థ, రాత, చిత్రలేఖనం, కలరింగ్ మరియు మార్కింగ్‌పనుల్లో ప్రపంచంలోనే అతి పెద్ద సంస్థల్లో ఒకటిగా దీనికి అంతర్జాతీయ ప్రాశ్యస్త్యం ఉంది. ప్రపంచ వ్యాప్తంగా 1800 ఉత్పత్తులను పంపిణీ చేస్తున్న ఫెబర్-కాజిల్ ప్రపంచంలోనే అత్యుత్తమ ఉత్పత్తులను తయారు చేయడం అనే విశిష్టలక్ష్యంతో పనిచేస్తోంది.

కాబట్టి మీరు ఫెబర్-కాజిల్ ప్యాక్‌ను చూసినప్పడు అత్యుత్తమమైన దాన్ని మీరు కొంటున్నారని ఇతరులు ధృవీకరిస్తారు.

### పిల్లల భద్రత, పర్యావరణ పరిరక్షణలో ఫెబర్-కాజిల్ నిబద్ధత

సామాజిక బాధ్యత మరియు పర్యావరణ పరిరక్షణ అనేవి ఫెబర్-కాజిల్ బ్రాండ్ ప్రాథమిక లక్ష్యాలలో ఒకటి. మా వినియోగదారుల పట్ల మా సామాజిక బాధ్యతలో భాగంగా ఫెబర్-కాజిల్ ఇండియా పిల్లలు, పర్యావరణ పరిరక్షణకు పూర్తిగా అనుకూలించే ఉత్పత్తులను మాత్రమే సమర్పిస్తుంది.

మా ఉద్దేశ్యంలో పిల్లల భద్రత అంటే విషరహిత వస్తు సామగ్రిని మరియు పుడ్-గ్రేడ్ డైలను ఉపయోగించడమని అర్థం. పదార్ధాలు మాత్రమే కాకుండా ఉత్పత్తి పిల్లల భద్రతకు అనువుగా ఉండేలా డిజైన్ రూపొందించడం కూడా సంక్షిప్టమైనది. సరైన వయసుకు, సరైన ఉత్పత్తిని అందివ్వడంపై మేం ప్రత్యేక శ్రద్ధ తీసుకుంటాము.

ఫెబర్-కాజిల్ పర్యావరణం పట్ల కూడా శ్రద్ధ వహి స్తుంది. తిరిగి ఉపయోగించే, మరియు పర్యావరణ అనుకూల వస్తువులు, ప్రత్రియలను ఉపయోగించడానికి కూడా మేం నిబద్ధత వహి స్తాము. నాణ్యత, పర్యావరణ నిర్వహణ వ్యవస్థలకు గాను మా కర్మాగారాలు ఐఎస్ఓ 9000, 2008 మరియు ఐఎస్ఓ 14001; 2004 ప్రవాణాలను సాధించాయి. ఫెబర్-కాజిల్‌లో మేం తయారు చేసే ప్రతిదీ సురక్షితమైనది, సమాజానికి, ప్రపంచానికి, మీకు కూడా అనుకూలమైనదిగా ఉంటుందని మేం విశ్వసిస్తున్నాము!

ఈ పోటీలో పాల్గొనేవారందరినీ తన బ్రాండ్‌తో ఫలవంతమైన ప్రయాణం వైపుగా కొనిపోవాలని ఫెబర్-కాజిల్ కోరుకుంటోంది.

మీ దరఖాస్తులను పంపవలసిన చిరునామా
CHANDAMAMA INDIA LTD.
B-3, LUNIC INDUSTRIES, CROSS ROAD 'B', MIDC, ANDHERI (EAST),
MUMBAI-400093, PHONE +91 22 28312872 / 28311849.

జర్యయేటివ్ కార్యర్థు

సృజనాత్మక ప్రాజెక్టులు
ఫెబర్-కాజిల్ మోడెల్లింగ్ డాఫ్

ప్రియమైన చిన్నారులారా,

ప్రపంచంలో చాలా కొద్ది స్థాయిలో కళా, హస్తకళా కార్యకలాపాలు మాత్రమే సృజనాత్మక విస్తరణ అవకాశాలకు తావిస్తుంటాయి. మోడెల్లింగ్ డాఫ్ చేతులు, కండరాలు, కళ్లు ఉపయోగిస్తూ పిల్లలను ఆకట్టుకునే రకం ప్లేని ప్రతిపాదిస్తుంది. కాబట్టి పిల్లల దృష్టధంలో చూస్తే ఇది వినేదాత్మకంగా ఉంటుంది. ఇది ప్రణాళిక మరియు సంజనాత్మక నిర్మాణం ద్వారా పిల్లల ప్రయోజనాలను కాపాడేరకం సృజనాత్మకమైన కార్యకలాపాలను కూడా ప్రేరేపిస్తుంది. దీనిద్వారా వారు తమ స్వంత ప్రవర్తక నైపుణ్యాలు మరియు 3 డి డైమెన్షనల్ ఆలోచనను అలివృద్ధి చేసుకుంటారు.

## మీ ఊహాశక్తిని తీర్చిదిద్దుకోండి

(క్రమానుగత సాంకేతికతల ద్వారా)

### లిటర్ బాయ్

తల కోసం: ఒక నారింజ బంతిని మడిచిమెల్లగా అదుమండి.

చిన్నపాటినైన 2 గోధును బంతులను కళ్లమీద నోక్కి. ఉంటి, వాటిని ముఖంమీద ఉంచండి.

పతురప్రపు ఆకారంలో చెప్పిచి బంతిని అదిమి పెట్టడం ద్వారా క్యాప్‌ని రూపొందించండి.

శరీరం కోసం: అకుపచ్చిచి బంతిని మడిచి కొండచిలువ రూపంలో అదిమిచెట్టండి.

కాళ్లు, చేతుల కోసం: అర చేతులకోసం రెండు నీలి దుంగ రూపాలను మడిచి పెట్టండి. రెండు చిన్నపాటుపడ్డ బంతులను చేతుల కోసం గాను మడిచిపెట్టండి. అదేవిధంగా కాళ్లకోసం రెండు నారింజరంగులోని దుంగ రూపాలను మడిచి పెట్టండి. పాదాలకోసం రెండు చిన్నపాటుపడ్డ బంతులను మడిచిపెట్టండి.

చైకోసం: రెండు పాడవాటి చుసుపు మరియు నీలి తాళ్లను తయారుచేసి వాటిని చైకోసం ఒకచిగా చేర్చి మడవండి.

పాడవాటి గోధును రంగు తాడు తీసుకుని దాన్ని బెల్ట్‌లాగా మడవండి.

### మోడెల్లింగ్ డాఫ్

డిజైన్ మోడ్యూల్

మోటార్ స్కిల్ వ్యర్థి కోసం రూపాలతో ఆడుకోవడం