అటు పిమ్మట, ఆయన ఎవరినీ నమ్మక,
రాత్రింబగళ్లు ఆ సంచీని తన చంకలోనే
ఉంచుకునే వాడు.

సంపదను సాధించటం కష్టం. సంరక్షిం
చడం కష్టం, అది పోవడం దుఃఖం, ఖర్చుకా
వడం దుఃఖం, దాని మూలమే ఖేదం, దాని
ఫలితాలు విషాదం, అని ఊరికే చెప్పారా?

ఆషాఢ భూతి అనేవాడు దుర్మార్గుడు,
పాపభీతి లేనివాడు. ఇతరులది కాజెయ్య
డమే వాడి లక్ష్యం. దేవశర్మ చంకలో ఉండే
బంగారం ఒకనాడు వాడి కంట పడింది.
దాన్ని ఎలా కాజెయ్యడమా అని ఆలోచిం
చాడు.

మఠం గోడలు రాతితో కట్టినవి కావటం
చేత వాటికి కన్నం వెయ్యటం సాధ్యం కాదు.
కిటికీలు చాలా ఎత్తున ఉన్నాయి. అందు
చేత ఆషాఢ భూతి దేవశర్మదగ్గిర శిష్యుడిగా
చేరి, తియ్యటి కబుర్లతో ఆయనకు విశ్వాస
పాత్రుడు కావాలనుకున్నాడు.

ఇలా అనుకుని ఆషాఢభూతి దేవశర్మ
వద్దకు వెళ్లి, “పరమశివుడికి ప్రణామం!”
అంటూ ఆయన కాళ్లపై సాప్టాంగ పడ్డాడు.

తరవాత అతను దేవశర్మతో వినయంగా,
“మహాత్మా, జీవితసాగరం నిరుపయోగమై
నది. సుఖాలు నిర్జల మేఘాలు. బంధు
పుత్ర కళత్రాదులు కలలోని భ్రాంతి.

ఈ విషయం పూర్తిగా గ్రహించి మోక్ష
మార్గం తెలుసుకోవడానికి తమ వద్దకు
వచ్చాను, నన్ను కరుణించి మీ శిష్యుడిగా
స్వీకరించి నాకు ముక్తిమార్గు ప్రసాదించండి”
అన్నాడు.

దేవశర్మ ఈ మాటలు విని, “నాయనా
ఇంత చిన్న ప్రాయంలో లౌకికలంపటాన్ని
వదిలించుకున్న నీవు ధన్యుడవు. యవౌవ
నంలో సాధించిన నిగ్రహమే నిజమైన
నిగ్రహం. ఈ నిగ్రహబలమే నిన్ను మనుషు
లలో ఉన్నతుడిని చేస్తుంది.

జీవితంపై ఆశలు లేని నువ్వు నన్ను
మోక్షమార్గం అడిగావు. ఓం నమశ్శివాయ
అంటూ శివుడిపైన ఒక్క పుష్పం ఉంచిన
వాడికి మరి జన్మ లేదు,” అన్నాడు.

ఆషాఢభూతి దేవశర్మకాళ్ళు పట్టుకుని,
“స్వామీ, ఆ మంత్రం ఎలా పునశ్చరణ
చేయాలో చెప్పి, నన్ను ధన్యుడిని చెయ్యండి,”
అన్నాడు.

“చెబుతాను, నాయనా, అయితే నువు
రాత్రివేళ మఠంలోకి రాగూడదు. యతి
ప్రాపంచిక బంధాలకు దూరంగా ఉండాలి.
అందుకు గాను రాత్రివేళఒంటరిగా ఉండటం