ఏదో నీడ నన్ను దాటినట్లనిపించి నేను
గిర్రున తిరిగాను. ఎదురుగా మయూరి.
“ప్రశాంతంగా ఉండు. నేను మాట్లాడతా”
చెప్పింది.

“మానవులారా,” ఆమె విస్పష్ట స్వరంతో
మాట్లాడటం ప్రారంభించింది. ఆ పదం పెటి
ల్లున నేల నలుచెరగులా ప్రతిధ్వనించింది.
నేను ఎగిరి పడ్డాను.

“మీరు నిర్భీతిగా బయటకు రావచ్చు.
నేను, మయూరిని, అనంతాన్ని. ముందుకు
రమ్మని మిమ్మల్ని కోరుతున్నాను. మీకు ఏ
ప్రమాదమూ జరగదని నేను మాట ఇస్తున్నా.”

తక్షణం నైలు మొసలి అభ్యంతర సూచ
కంగా నోరు తెరిచింది. అయితే మయూరి దాన్ని
హెచ్చరిస్తున్న చూపుతో నివారించింది.

మొసలిని ఆపడం అంత సులభం కాదు.
అది తన తోకను నేలమీద గట్టిగా తాడించింది
కానీ నోరు విప్పే సాహసం చేయలేదు.

సైబీరియా పులి చిన్నగా గాండ్రించింది.
డైనోసార్లలో ఒకటి నన్ను కన్నార్పుతూ చూసింది.
ఒక్కసారిగా నాకు కంపరమేసింది. దాని కోరల
బారిన పడితే ఏమవుతుందో నాకు తెలుసు.

తలుపు నెమ్మదిగా తెరుచుకుంది, ఆ
సన్నటి మనిషి రోదసీ వాహనం నుంచి మెల్లగా
బయటకు వచ్చాడు.

అతడి ముఖం బాగా పాలిపోయింది. కళ్ళు
రెపరెపలాడుతున్నాయి. అతడి చేతినిండా
గాయాలు. అతడి దుస్తులనిండా మరకలు,
అతడి తలలో ఇసుక.

“ఏంటీ.. ఎవరీమె?” అతడి కళ్ళు ఆమె
నీలిముఖాన్ని, నాలుగు చేతులను తేరిపార

జూశాయి.

అతడు హాని కలిగించే మాట ఏదో చెప్ప
బోతున్నాడని భయపడ్డాను. అతడిని అడ్డు
కుంటూ “ఈమె మయూరి” అని చెప్పాను.

“హు... మయూరి... సరే... అందుకే ఈమె
ఒక...” అతడు ఆలోచిస్తూ గడ్డం గీక్కు
న్నాడు. ఉన్నట్లుంటి చీనా ఏనుగు పైకి లేచింది,
ఆ వ్యక్తి జాగ్రత్తగా వెనుకడుగు వేశాడు.

“ఏయ్, ఏయ్...!” అతడు సన్నగా గొణి
గాడు. “నాకు పిచ్చెక్కుతోంది. కాదా” అతడు
లోగొంతుకతో అన్నాడు.

చీనా ఏనుగు అతడి వైపు కదిలి అతడి
ముఖాన్ని పరిశీలనగా చూసింది. “అరెరె...
నువ్వా.... నువ్వా చీనా ఏనుగు కదూ?”

తన ప్రశ్న తనకే అసంబద్ధంగా అనిపించ