వాడినుంచి హారు లాక్కురా. హారు లేకుండా
పనిలోకి రాకు,” అన్నాడు కోపంగా.

పదివేల హారు పోయిందనగానే పోల
య్యకు నెత్తిన పిడుగుపడినట్లయింది.
అతడు యజమానికి ఏం జవాబు చెప్పాలో
తోచకతల వంచుకున్నాడు. తరవాత చైతన్య
అక్కడి నుంచి కదలగానే, పరుగు పరుగున
గుడిసె చేరాడు.

పోలయ్య భార్య భర్తకోసం ఎదురు
చూస్తూ, గుడిసెముందు నిలబడి ఉన్నది.
పోలయ్య ఆమెను సమీపిస్తూ, “నీ పుట్టింటి
బంధువులంతా పేరు మోసిన దొంగ పీను
గులు. మీ అన్న కాశయ్య, అయ్యగారి చేతి
సంచీలోంచి వేలు చేసే హారు కాజేశాడు.
మీ తాత చావుబతుకుల్లో ఉన్నాడంటే,
బండి ఎక్కనిచ్చాను. పోయి హారు పట్టు
కురా,” అన్నాడు పళ్ళుకొరుకుతూ.

తన తాత చావుబతుకుల్లో ఉన్నాడన్న
మాట వింటూనే, పోలయ్య భార్య కాశయ్య
హారు దొంగిలించాడన్న మాటలు మరిచి
పోయి, “తాతకు అంత జబ్బు చేసిందా?
నాకు మాటమాత్రంగా అయినా ఎవరూ
కబురు చెయ్యలేదే! అంటూ తాత ఇంటి
కేసి పరిగెత్తింది.

చైతన్య గొడ్ల చావడి దగ్గిర్నుంచి చిన్నగా
కుంటుతూ, వీధివాకిలిని సమీపించేసరికి,
తన భార్య ఈడుదే అయిన ఒకామె గడప
దిగి వీధిలోకి పోతున్నది. చైతన్య ఆగి ఎవరా
ఈమె అని చూసేంతలో భానుమతి వచ్చి,
అతడి చెయ్యపట్టుకుని, “మీ కాలు నొప్పి
ఎలా ఉంది? మీరేం బహుమతి తెచ్చారో

చూద్దాం అని వచ్చిన స్నేహితురాలు, నా
కళ్ళు తెరిపించింది. ఇన్నాళ్ళూ, నేనెంత
మూర్ఖురాలిగా ప్రవర్తించాను,” అన్నది.

ఆ మాటలు విన్న చైతన్యకు కలిగిన
సంతోషం అంతా ఇంతా కాదు. క్షణంలో అతడి
కాలు నొప్పి, పదివేల హారు పోయిందన్న బాధ
మటుమాయమైపోయాయి. అతడు భార్య
చేతి ఆసరాతో ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు.

ఆ మర్నాటి ఉదయం చైతన్య పోలయ్య
కోసం ఎదురు చూస్తూ, వీధి అరుగుమీద
కూర్చుని ఉండగా, పట్నంలో అతను హారు
కొన్న నగల దుకాణం యజమాని వచ్చి,
“క్షమించండి, నిన్న మా దుకాణం పని
వాడు హారు ఉన్న పెట్టె కాక, అలాంటిదే
హారు లేని పెట్టిను మీకిచ్చాడు. రాత్రి
దుకాణం మూస్తుండగా జరిగిన పారపాటు
తెలిసింది.” అంటూ హారాన్ని అతడి చేతికి
చ్చాడు.