చింది. ఆకులురాలిన నేలమీద నడిచివచ్చిన ఆమె కాళ్లనుంచి రక్తం కారింది. తాను నేలమీద పాదాలు మోపి నడిచిన అరుదైన క్షణాలను ఆమె లీలగా గుర్తు చేసుకుంది. ఆమె తల్లి తండ్రులు, సోదరులు, భర్త ఆమెను ఎల్ల ప్పుడూ పల్లకిలోనే ప్రయాణించమని చెప్పే వారు.

ఆనాడు జరిగిన దాడి తరవాత ఆమె జీవితం శూన్యమైపోయింది. ఆరోజు తాను పెట్టిన గావుకేకలు, జీవంలేని భర్త చూపులు. అటూ ఇటూ పరుగెడుతున్న రాజభటులు.. అంతా శూన్యం.

మాళవ బలగాలు కదం తొక్కుతున్నాయి.
“మనం ముట్టడికి గురయ్యాం” కేకలు.

“దేవగుప్తా.. ద్రోహీ” అది మంత్రి స్వరం.. వారి మందిరాలకు ఎవరు ప్రవేశించారో ఆ దేవుడికే ఎరుక.

జీవితంలోకిల్లా తీరని విషాద క్షణాలను ఆమె భరిస్తున్న క్షణాలవి.

“మూర్ఖుల్లారా! ఆమెను వెళ్లనివ్వండి!”

స్పృహ కోల్పోతున్న క్షణాల్లో, ద్వేషంతో కూడిన వికటాట్టహాసాన్ని ఆమె విన్నది.

కొన్ని ఘడియల తర్వాత ఆమెకు మెలకువ వచ్చింది.

ఆమె చిమ్మచీకటి అలువుకుని ఉన్న భూగర్భ కారాగారంలో పడి ఉంది. తన వివాహం జరిగిన తొలి సంవత్సరంలో ఈ కారా గారాన్ని ఆమె ఓసారి చూసింది. ఖైదీల గావు కేకలతో కూడిన ఆ భయానక దృశ్యాన్ని ఆమె ఎన్నటికీ మర్చిపోలేదు. ఇప్పుడామె ఇక్కడే మరణిస్తుంది కూడా.

అయితే ఆమె చావలేదు. విశ్వాసపాత్రులైన కనోజ్ రాజభటులు ఆమెను కారాగారం నుంచి

“ఎట్టకేలకు మౌఖారీ వారసులు కలుసు కుంటున్నారు..” దేవగుప్తుడు పెద్దగా నవ్వాడు.

“అవును.. లాంఛనప్రాయ గౌరవం కదూ!” ఆ ఇద్దరూ ఆప్యాయంగా కౌగలించుకున్నారు.

ఆమె మనస్సులో ప్రమాద ఘంటికలు మోగాయి.

“అయ్యో నాధా!” ఆమె గావుకేక వేసింది. ఏక కాలంలో పలు ఘటనలు జరిగిపోయాయి. రాజభటుడు ఒక్కసారిగా ముందుకు వచ్చాడు. గృహవర్మ ఆప్రసన్నంగా చూశాడు. దేవగుప్తుడు గృహవర్మ వెనుకవైపు చేయి సాచాడు. చేతిలో సన్నటి ఘరికతో గృహవర్మను వెన్నుపోటు పాడిచాడు.

ఆమె ఒక్కసారిగా గావుకేక వేసింది.

* * *

క్రీస్తుశకం 606 మే 14. వింధ్య పర్వతాల దిగువన.

మహారణ్యం ఆమె కేకలతో ప్రతిధ్వనిం