ఏప్రిల్ 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi
Reddi and Chakrapani

**Editor & Publisher**: Prashant Mulekar

**Associate Editors**: Sowmya Rajendran, R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Venki

**Creative Designer**: Meghana Vaidyanathan

**Creative Writers**: S. Niveditha, R. Rama

**Layout Designers**: K. Narendra Raju

**Sanjay B Thorat**: Head - Sales and Circulation

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone: +91 22 28312872 / 28311849

Mobile: +91 9821017787

email: sanjay.thorat@chandamama.com

**AB Sairam**: Manager - Sales & Circulation

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue Eest, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Mr. Vinay K Brid**: Manager - Sales & Circulation

Mobile: +91 9869574816

**Rajendra K Jadhav**: Asst. Manager - Circulation

Mobile: +91 9320565048

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**Subhankar Rej, Asst. Manager - Sales & Circulation**

email: subhankar.rej@chandamama.com

Mobile: +91 9474916267

**Bengaluru**: CHANDAMAMA INDIA LTD., 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

**Chennai**: K. Ravishankar, Sales Officer - Circulation, Mobile +91 98414 00981

email: ravishankar.k@chandamama.com

**Business Development**: Ananth Prakash

Mobile: +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: online@chandamama.com

**Marketing Enquiries**:

email: marketing@chandamama.com

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**:

email: subscription@chandamama.com

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD., B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Lunic Industries, Cross Road
'B', MIDC, Andheri (East),
Mumbai-400093. Editor: Prashant Mulekar

ఫిబ్రవరి చందమామ ఆలస్యంగా వచ్చినప్పటికీ కథలు చాలా బాగున్నాయి. 'దర్జీ మేలువస్తుం', 'మౌనసాక్షి' కథలు సరదాగా నడిచాయి. 'పొదుపు' కథ చిన్నదైనా చక్కటి సందేశం ఇచ్చింది. మంచి కథలు ప్రచురించినందుకు అభినందనలు.

- ప్రత్యూష, తిరుపతి

బ్రవరి సంచికలో వచ్చిన 25 ఏళ్లనాటి కథ అల్లుడి శక్తి అద్భుతంగా ఉంది. మానవులను గజగజలాడించే రాక్షసులు కూడా ఈ కాలపు అల్లుళ్ల శక్తిముందు దిగదుడుపే అని, ఇంటల్లుడు కోపంగా చూస్తే ఇంటిల్లిపాదీ నీరుగారిపోవలసిందే అని విన్న రాక్షముడు పెళ్లిచేసుకుంటే తుప్ప తనకూ అంత శక్తిరాదని భావించడం మన సమాజంలో అల్లుళ్ల పోకడలను అద్దంలో చూపించింది. దీర్ఘకాలం చెట్టుమీదనే ఉండిపోయిన రాక్షముడు, ఈ మూడువందల ఏళ్లల్లో మానవుల శక్తి అంత పెరిగిందా అనుకోవడం చదువుతుంటే నవ్వాగలేదు.

- అప్పల్నాయుడు, శ్రీకాకుళం

బ్రవరి చందమామ చాలా ఆలస్యంగా రావడం వలన ఎంతగానో నిరీక్షించాను. అర్హై సంవత్సరాలలో ఇలా ఎన్నడూ జరగలేదు. కనుకమొదటి వారంలోనే చందమామ అందరికీ అందుబాటులో ఉండేటట్లు చర్యలు తీసుకోగలరు.

- పులిజాల రవీందర్ రావు, హై దరాబాద్

అనివార్య కారణాల వల్ల చందమామ ఫిబ్రవరి సంచిక చాలా ఆలస్యంగా మార్కెట్‌లోకి వచ్చింది. దీనివల్ల మార్చి, ఏప్రిల్ సంచికలు కూడా కాస్తా ఆలస్యంగానే విడుదల కావచ్చు. చందమామ పాఠకులకు కలుగుతున్న అసౌకర్యానికి మనఃపూర్వక క్షమాపణలు.

- సంపాదకులు

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://Telugu.chandamama.com