ఫెబర్-కాజిల్

1761 నుంచి

లిటిల్ ఆర్టిస్ ట్విట్

(ఫ్యాబ్రిక్ కలర్స్ మరియు 3 డైమెన్షనల్ అవుట్ లైనర్స్)

కాంట్రెస్ట్ నం.1 (మీ స్వంత ఫీస్ మాస్క్లను రూపొందించండి)

ముఖంపై ధరించే మాస్క్లనను రూపొందించడంలో మీ సృజనాత్మక నైపుణ్యాన్ని వ్యక్తపరచండి.

సూచనలు

* మందపాటి తెల్లటి పాస్టర్ కాగితం తీసుకోండి

మీకు నచ్చిన రూపంలో మాస్క్ తయారు చేయడానికి కత్తెరలను ఉపయోగించి (ప్రత్యేకించి ఫెబర్-కాజిల్ క్రాస్ట్ కత్తెరలను వాడండి) కాగితాన్ని కట్ చేయండి. పెద్దపెద్ద డిజైన్ లను రూపొందించండి. మీ ముఖం వద్దకు కాగితం తీసుకుని వచ్చి ఫెబర్-కాజిల్ మార్కర్ లేదా స్కెచ్ పెన్ వాడి కళ్లు, చెవులు, నోరు వంటి వాటిని గుర్తు పెట్టండి.

* మీకు ఇష్టమైన ఫెబర్-కాజిల్ ఫ్యాబ్రిక్ రంగులను (క్లాసిక్, వెరల్, మెటలిక్, మెరుపు రంగులు) వాడి మాస్క్ ముందుభాగంపై రంగులద్దండి.

* ఫెబర్-కాజిల్ 3-డైమెన్షనల్ అవుట్ లైనర్లతో (క్లాసిక్, వెరల్, మెటలిక్, మెరుపు రంగులు) మాస్క్లను సింగారించి రూపరేఖలు గీయండి.

ట్యాగ్‌లో ఒక రంధ్రం చేసి శాటిన్ రిబ్బన్/ఐస్ క్రీమ్ స్టిక్‌తో దాన్ని భద్రపర్చండి. శాటిన్ రిబ్బన్/ఐస్ క్రీమ్ స్టిక్‌ను ఫెబర్-కాజిల్ 3-డైమెన్షనల్ అవుట్ లైనర్లతో అలంకరించండి

కాబట్టి మీ స్నేహి తులతో కలిసి మాస్క్లు తయారు చేసి ఓ సరి కొత్త సరదా ప్రపంచంలో కలిసి ఓలాడండి!!!

20 ఉత్తమ ఎంట్రీలకు గాను
ఫెబర్-కాజిల్ సర్టిఫికెట్‌లు

విజేతల ఫోటోలు
సంచికలో
ప్రచురించబడతాయి

కేంద్రి బహుమతులను గెలుచుకోండి
ప్రథమ బహుమతి: రూ. 1500
రెండవ బహుమతి: రూ. 500
మూడవ బహుమతి: రూ. 150

మొత్తం ఆరు పోటీలలో
పాల్గొనండి మరియు మెగా
బహుమతిని గెల్చుకోండి.

కార్టూన్‌లను (ఫ్రంట్ ఫ్యానెల్ లోనివి) ఫెబర్-కాజిల్
రంగులు మరియు 3-డైమెన్షనల్ అవుట్ లైనర్లతో మాత్రమే
అంటించండి.

3 డైమెన్షనల్ అవుట్ లైనర్లు

ప్రాంతా పాటు నిమిణించి పథం ప్రాంతా పాటు నిమిణించి

ప్రాంతా పాటు నిమిణించి పథం ప్రాంతా పాటు నిమిణించి

మీకు సమీపంలోని దుకాణంలో స్టాక్ లభ్యమవుతుంది.

ఉమెయిల్ చేయండి. info@faber-castell.co.in. website: www.faber-castle.co.in

మీ పూర్తి వివరాలను పూరించండి. పూర్తిగా పూరించిన పత్రాలు మాత్రమే స్వీకరించబడతాయి.

పేరు:

చిరునామా. (నివాసం):

మీరు ఉపయోగిస్తున్న ఫెబర్-కాజిల్ ఉత్పత్తులను పేర్కొనండి:

తరగతి:

స్కూల్ చిరునామా:

మీకు సమీపంలోని దుకాణంలో స్టాక్ లభ్యమవుతుంది.

Send your entries to **CHANDAMAMA INDIA LTD.** B-3, LUNIC INDUSTRIES, CROSS ROAD 'B', MIDC ANDHERI (EAST), MUMBAI-400093, TEL: +91 22 28312872 / 28311849, Last Date: 30th April 2010. Judging of winners is at the sole discretion of Faber-Castell. Structure of gift hampers will be decided by Faber-Castell (I) Pvt. Ltd. Entries received will be the sole property of Faber-Castell Paste the cartons (Front Panel) of the Faber-Castell Fabric colours & 3-Dimensional Outliners only. Kindly send your photographs with your entries.