కుంచెలు, రంగులు ఉంటే మరికొందరి
చేతుల్లో కూలాలు, విల్లమ్ములు, కత్తులు,
గదలు ఉన్నాయి. కొందరు కొడవళ్ళు,
సుత్తులు, కత్తులు, రంపాలు, ఉలులు,
శేనాలు పట్టుకొని ఉన్నారు. మరికొందరు
వీణులు, మృదుగాలు, వేణువులు, డప్పులు
వాయిస్తున్నారు. మూలికలు, ఔషధాలు,
పానీయాలు, నాగళ్ళు, రాట్నాలు, నుఱరత్నా
భరణాలు, పూలమాలలు, పండ్లు, తినుబం
డారాలు మొదలైనవెన్నో పట్టుకొని ఉన్నారు.
వారిమధ్య దేవుళ్ళూ దేవతలూ ప్రమథాది
గణాలవాళ్ళు బియ్యంరాశిలో రాళ్ళలా అక్క
డక్కడ కనిపించారు.

విఘ్నేశ్వర రూపులు కొందరు ఆకాశంలో
ఎగురుతూ అంతరిక్షానికి దూసుకుపోతు
న్నారు. ఆ గణాధిపగణాల చేతుల్లో ఛత్ర
చామరాలు, వీవనలు, వింజామరాలు ఆడు
తున్నవి. ఆకాశంలో రెపరెపలాడుతున్న
అరుణారుణ పతాకాల్ని, ఇంకా అనేకరంగు
రంగుల ధ్వజాల్ని పట్టుకొని ఉన్నారు. వారు
రత్నభూషితమైన పెద్ద భద్రసింహాసనాన్ని
తెచ్చారు. విఘ్నేశ్వరుణ్ణి దానిపై కూర్చుండ

బెట్టి ఛత్రచామరాలు పట్టారు. శ్వేతఛహ్రం
ముత్యాల జాలరులతో ప్రకాశించింది. చిట్టె
లుక సింహాసను కింద ఆనుదంతో చిందులు
వేసింది.

పార్వతి మరొకసారి మళ్ళీ మైమరిచి
భద్రసింహాసనాశీనుడైన విఘ్నేశ్వరుడికి
నమస్కరించబోయింది.

“అమ్మా! అమ్మా! వద్దు, నీముద్దుల కుమా
రుణ్ణీ,” అని విఘ్నేశ్వరుడు వారిస్తూ చేతులూ
పేసరికి అంతా అదృశ్యమై, విఘ్నేశ్వరుడు
ఒక్కడూ వినయంగా తల్లికి ప్రణమిల్లాడు.

“విఘ్నేశ్వరా!” అన్న పిలుపు శంఖధ్వనిలా
వినిపించింది. ఆ పిలిచింది విష్ణువు. విఘ్నేశ్వ
రుడు అటు చూడకుండానే, “నువ్వు చెప్ప
బోయేది నాకు తెలుసు!” అన్నాడు.

“నీకు తెలిసినా, అది అందరికీ కూడా తెలి
యాలి కదా, అదే చెబుతున్నాను!” అంటూ
విష్ణువు, “విఘ్నేశ్వరుడి పెళ్ళి వేయి విఘ్నాల
సామెతగా విఘ్నేశ్వరుడు కల్పించుకున్న
విఘ్నాలు ఇప్పటికి వెయ్యియపూర్తయ్యాయి!
ఇటుపైని విఘ్నం కల్పించుకోడానికి వీల్లేదు,
కల్పించుకొన్నా చెల్లదు!” అని గట్టిగా పలికాడు.