భూగర్భంలో మనోహర దృశ్యాలు

ఆదిమ మానవుడు కొండ గుహలలో నిమించేవాడు. కొండలలోనే కాదు; భూగర్భంలో కూడా గుహలు ఉంటాయి. మనుషులు ప్రవేశించడానికి వీలయినంత విశాలంగా భూమిలోపల సహజసిద్ధంగా ఏర్పడిన ఖాళీ ప్రదేశాలు గుహలు. అలాంటి గుహలను గురించి మరిన్ని వెళేషాలను తెలుసుకుందాం.

ఆంధ్రప్రదేశ్ కర్నూలు జిల్లాలోని బెలుం గుహలను ఒకసారి సందర్భించి వద్దాం రండి. బిలం అంటే గుహ అని అర్థం. బిలం అన్నమాటి కాలక్రమంలో బెలుంగా రూపాంతరు చెందిందను చెబుతారు. భారతదేశంలో సమతల మైదానాలలో ఏర్పడిన చాలా పాడవైన గుహల సముదాయం ఇదే. ఇది దాదాపు 3కి.మీ. పాడవు ఉంటుంది. అందులో 2కి.మీ. దూరంవరకు సులభంగా వెళ్ళి రావచ్చు. ఒక గుహ మరొక గుహతో కలిసి ఉండడంవల్ల ఒకే చోట చాలా పాడవైన గుహ ఏర్పడిందన్నమాట!

బెలుం గుహలలో పాడవాటి మార్గాలు, ఉన్నట్టుండి విశాలమైన మంటపాలలోకి దారితీస్తాయి. అక్కడక్కడ మంచినీటి చెలమలు, తూములు ఉన్న విశాలప్రదేశాల పైక్యుల నుంచి చిత్రవిచిత్రాకారాలతో 'స్టాలక్టైట్స్' అనే అద్భుతమైన స్పటికలింగాలు వేలాడుతూ కనిపిస్తాయి. గుహ నేల మీద కూడా రకరకాల 'స్టాలగ్రమైట్స్' అనే సున్నపురాళ్ళ ఆకృతులు కనిపిస్తాయి.

నీటితో నిండిన బొగ్గపులుసువాయువు గుహలోని సున్నపురాతిని కలిగించినప్పుడు, అది పైకప్పు నుంచి కిందికి మెల్ల మెల్లగా జారుతుంది. దాంతోపాటు ఉన్న ఖనిజాలతో కలిసి వివిధ ఆకారాల స్ఫటికలింగాలు ఏర్పడతాయి. పెక్యునుంచి ఈ ఖనిజాలతో కలిసిన సున్నపు నీరు స్నేలపైటెట్లుబొట్లుగా పడడంవల్ల కాలక్రమంలో చిన్న చిన్న స్పటికలింగాలు ఏర్పడతాయి.

ఆంధ్రప్రదేశ్ పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ (టూరిజం డెవలప్మెంట్ కార్పోరేషన్) బెలుం గుహలను అందమైన పర్యాటక ప్రదేశంగా అభివృద్ధి చేసింది. పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ గుహల లోపలి మురికినీటిని తొలగించి, మార్గాలు ఏర్పరచి, సుందర దృశ్యాలు కనిపించేలా వెలుతురును ఏర్పాటు చేసింది. లోపలి గుహలలోకి ఎల్లప్పుడూ నిర్మల వాయువులు వీచేలా ఏర్పాటు చేసింది.

అదిగో ఆ మెట్టగుండా ఇప్పుడు బెలుం గుహలలోకి ఒకసారి వెళ్ళివద్దాం, రండి!

ఇదిగో ఇప్పుడు సింహద్వారం గుండా మొదటి మంటపాన్ని చేరుకుంటాం. ఇందులో చిన్నదే అయినా చాలా అందమైన కొలను ఉంది. చిన్న జలపాతం, నీటిబుగ్గ ఉన్నాయి. ఇది ఈ గుహలలోని చాలా పెద్ద మంటపం అన్నమాట. దీని క్యుపు ఎత్తు 9 మీటర్లు.

అదిగో భూగర్భంలోని మరొకమంటపం. అక్కడ కూడా చాలా చిత్రవిచిత్ర ఆకృతులతో స్పటికలింగాలు ఏర్పడి ఉన్నాయి. అక్కడి నుంచి మరికాస్త ముందుకు వెళీతే పాతాళగంగ మంటపాన్ని చేరుకుంటాం. అక్కడ ఒక చిన్న జలపాతం ఉంది.

గుహ ఉపరితలం కొన్నిచోట్ల 20మీ.ఎత్తు కూడా ఉంటుంది. లోపలి గుహలలో ఒక లోతైన చార కప్పుగుండా వెళుతుంది. ఆ చార అందాన్ని మరింత పెంచడానికి దానికి దీపాలింకరణచేసి ఉన్నారు.

ఇక వలయాకారంగా ఉన్న మెట్టగుండా వెళీతే, స్పటికలింగాలు అసంఖ్యాకుంగా ఉన్న కోటిలింగాల మంటపాన్ని చేరుకుంటాం. చిన్న పరిమాణంలో హిమాలయ సానువులు తల్లకిందులుగా వేళ్ళాడుతున్నట్టు

ఆంధ్రప్రదేశ్ టూరిజం డెవలప్మెంట్ కార్పోయేన్

వివరాలకు సంప్రదించండి: దీవిజినల్ ఆఫీస్ ఎపిటిడిసి, 6, సి క్యాంప్ సంద్యాల రోడ్, కర్నూలు. ఫోన 08518 70104 లేదా సెంట్రల్ రిజర్వేషన్ ఆఫీసన్ ఫైదరాలాడ్, ట్యాంక్‌బండ్ రోడ్ ఫోన: 040-345 3036, 3450165, ఫ్యాక్స్ 040-345 3086. సీకందరాబాద్: యాత్రినివాస్, ఎస్.పి.రోడ్ ఫోన: 040-7893100, 7816375; విశాహపట్టం: ఎల్.ఐ.సి బిల్డింగ్, రాబా గార్డెన్ ఫోన 0891-713 135, విజయారధ హోటల్ ఇలాపురం కాంప్లెక్స్, గాంఢినగర్ ఫోన:0866-570 255, రెట్టేస్ట్‌షన్‌వద్ద ఇన్ఫరేషన్ కౌంటర్; ఇన్ఫరేషన్ అండ్ రిజర్వేషన్ కౌంటర్ ఎపి ఎస్ ఆర్ టి సి, పండిట్ సెమ్రా బన్‌స్టేషన్ ఫోన: 0866-523966; తిరుపటి: టి.పి. ఏతియా వెంకటేశ్చరా బన్‌స్టేషన్‌పక్కన్, ఫోన:08574-55385 తివిజినల్ తపిన్: కేర్‌ఆఫ్ 6, సి క్యాంప్, సంద్యాలరోడ్ కర్నూలు ఫోన:+91(8518) 70104 ఫ్యాక్స్ 33722 బెంగుళూరు: టూరిజిస్ ఇన్ఫరేషన్ సెంటర్, కేర్‌ఆఫ్ ఐటిడిసి యునిట్ అటోకి ట్రావెట్లు అండ్ టూర్పు, డేక్స్టోరోడ్ బెంగుళూరు-560001, ఫోన 080-238 3361, 238 3362, ఫ్యాక్స్ 080-238 3363