మీ స్వుచాకు తెట్టి
ఉపయోగియండి!

చూమతులను గెలుచుకోండ!!!

బాల రచయితలకూ-చిత్రకారులకూ ఆహ్వానం
పిల్లల ప్రత్యేక సంచిక
(నవంబర్ 2002)

బాల రచయితలకు: చక్కని కథలను ఆలోచించి ఐదు మందల పదాలకు మించకుండా రాసి, తగిన వేరు పెట్టి పంపండి. తెలుగు, తమిళం, కన్నడం, మలయాళం, హిందీ, బెంగాలీ, ఒరియా, మరాఠీ, గుజరాతీ, ఇంగ్లీషు భాషలలో ఏ భాషలోనా సరే ఒక్కొక్కరు మూడు ఎంట్రీల వరకు పంపవచ్చు. ఎంపికయిన కథలను, నవంబర్ 2002 పిల్లల ప్రత్యేక సంచికలో ప్రచురిస్తాము.

బాల చిత్రకారులకు: సుప్రసిద్ధ పారాణిక/చారిత్రక దృశ్యాల్ని (వాటి వివరణతో) చిత్రంగా/వర్ణచిత్రంగా వేసి మాకు పంపాలి. ఎంపికయిన చిత్రకారులను మా ఖర్చులతో చెన్నయ్‌కి రప్పించి, ప్రత్యేక సంచిక కోసం ఎంపికయిన బాలల రచనలకు వాళ్ళచేత చిత్రాలు వేయిస్తాం.

ఎంట్రీలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఆగస్ట్ 31, 2002.

ఉత్తమ రచనలకు, చిత్రాలకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు ఉంటాయి!

ఫోటో: మీ ఎంట్రీలతోపాటు మీ పాస్పార్ట్ సైజు ఫోటో ఒకటి జతచేసి పంపండి.

కింది కూపన్‌ను వివరాలతో పూర్తిచేసి, మీ ఎంట్రీకి జతచేసి పిల్లల ప్రత్యేకపంచిక పొటీ,
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్,
చెన్నయ్-600 097 చిరునామాకు పంపండి.

పేరు: .................................................... వయసు/పుట్టిన తేదీ : ....................................................

తరగతి: .................... పాఠశాల : ....................................................

ఇంటి చిరునామా : ....................................................

పిన్‌కోడ్ : ....................................................

ఎంట్రీల వివరాలు :-

1. ....................................................

2. ....................................................

3. ....................................................

పైన కనబరచిన ఎంట్రీలు, మా అబ్బాయి/అమ్మాయి స్వయంగా మద్యేవరి సాయం లేకుండా రాసినవి/వేసినవి అని ధ్రుమరుస్తున్నాను.
ఎంపికయిన ఎంట్రీలను తెలుగు భాషలోనూ, ఇతర భాషలలోనూ ప్రచురణ మరియు ఎలక్ట్రానిక్ మీడియాలో వాడుకునే పూర్తి కాపీరైట్ చందమామకే చెందుతుందని ఇందుమూలంగా సమ్మతిస్తున్నాను.

పాల్గొనే అబ్బాయి/అమ్మాయి సంతకం

తల్లి/తండ్రి సంతకం