సుగంధ పరిమళాల మార్గంలో...

చిన్నారి చందన గంధుపు వ్యక్తం
కోమ్మమెద కూర్చుని కాస్సేపు చుట్టుపక్కల
కుయజూసింది. ఆ తయాతపక్కనే ఉన్న ఒక
మెమ్మను అందుకుని అందులోని ఆకులను తుంచి వాసన
చూసి, “ఛ! నువ్వు గంధుపు వ్యక్తం కాదు. నీ ఆకుల్లో సువాసన
లేదు. నన్ను నువ్వు మెరిదాన్ని చేయడానికి చూస్తున్నాపు!” అన్నది.

“హహా” అని నవ్విన గంధుపు వ్యక్తం, “నా సువాసన నా ఆకుల్లో లేదు. మరెక్కడున్నదో చెప్పుకో చూద్దాం!” అన్నది.

“బోదెలోనా? గింజల్లోనా? పళ్ళల్లోనా?” అని అడిగింది చందన అనుమానంగా.

“ఆహా!?” అని వ్యక్తం మళ్ళీ గట్టిగా నమ్మి, “కాదు, కాదు, కాదు! అది నా లోపలి చెక్కలో ఉంటుంది. వేళ్ళల్లో ఉంటుంది. బెరడులోగాని, వెలుపలి చెక్కలోగాని ఉండదు. బెరడు క్షుబడిన లోపలి చెక్కలో మాత్రమే ఉంటుందన్నమాట. గుర్తుంచుకో. నా వేళ్ళలో నూసెఎక్కువగా ఉంటుంది. అందువల్లే గంధుపు చెట్టను మొద లంట నరకరు. వేళ్ళు వృధా కాకుండా ఉండడం కోసం సమూలంగా పెకలిస్తారు.

ఘాటైన సువాసన కలిగిన లేత పసుపుపచ్చ ద్రవం చందనం నూసె. దాని సువాసన చాలాసేపు ఉంటుంది. ‘శాంథలాల్’ అనే మద్య సంబంధ మైన రసాయనికి పదార్థు అందులో ఉంటుంది. శాంథలాల్ ఉన్న శాతానికి అనుగుణంగానే దాని సువాసనా, బౌషధగుణం ఉంటాయి. శ్రేష్ఠమైన చందనం నూసెలో 90 శాతం శాంథలాల్ ఉంటుంది.

మైసూర్ శాంఢల్

సంస్థ గత 80 సంవత్సరాలకు
పైగా చందనం శ్రేష్ఠతను మీ
ఇళ్ళల్లోకి
తీసుకువస్తోంది.

గంధుపు చెక్కను గురించి తెలుసుకుందాం

కింది వాక్యాలలో ఏవి సరైనవో, ఏవి కావో చెప్పగలరా?

1. అత్తరులు తయారుచేయడానికి సహజ వాసన ద్ర్యాణులు కలిపిన గులాబి, మల్లెల నూసెలతో పాటు చందనం నూసెను ఉపయోగిస్తారు.

2. ఐస్‌క్రీమ్‌లాంటి ఆహారుదార్థాలలో చందనం నూసె కలుపుతారు.

3. జ్వరం, తలనొప్పి తగ్గడానికి నుదుటిపై చందనం పట్టు వేస్తారు.

4. తూర్పుభారతదేశం, పసిఫిక్, ఆస్ట్రేలియా ఈ మూడు రాల గంధుపు చెక్కలు మార్కెట్లో లభిస్తున్నాయి.

* నూటి ర్చల్లైల్ల నూటిల్లైల్ల నూటిల్లైల్ల

అట్టిటిల్లైల్ల