హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 11

ఆధునిక భారతదేశంలో పలువురు ప్రముఖులు
(హీరోలు) ఉన్నారు. వారిలో కొందరిని గురించి
ఇక్కడ ప్రసావించడం జరిగింది. మీరు ఎందరిని
గుర్తించగలరో ప్రయత్నించి చూడండి.

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!

1. జీవితకాల సాధనకు ఆస్కార్ అవార్డును అందుకున్న ఏకైక భారతీయ సినిమా డైరక్టర్నీ నేను. నా పేరేమిటో తెలుసా?

2. 1987 లో ఫస్ట్ వరల్డ్ ఫుడ్ బహుమతిని అందుకున్నాను. 'హరిత విప్లవ పిత'గా కూడా నన్ను చెబుతారు? నేనెవరు?

3. నేను సుప్రసిద్ధ మరాటీ నాటక రచయితను. నా నాటకాలు భావగర్భిత హాస్యానికి పేరుగాంచాయి. మీరు నన్నెరుగుదురా?

4. నేనే మొట్టమొదటి భారతీయ అంతరిక్షగామిని. నా పేరేమిటో తెలుసు కదా?

5. ఒడిస్సీ నాట్యానికీ, నా పేరుకూ అవినాభావ సంబంధం ఉంది. నేను పద్మశ్రీ, పద్మభూషణ్ అవార్డుల గ్రహీతను. నా పేరేమిటి?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినటోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐడుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన ఆధునిక హీరో ఏమయిన ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన ఆధునిక హీరో:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

పిన్:

ఫోన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

విమాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 సెట్టెంబర్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-11

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్

82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
ఈ కాట్టుకొట్తంగల్, చెన్నెయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

ఒకచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలోపు పయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుచ్చు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. సమై సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుటికొన్నా ఏక్కువ వచ్చినట్టుయిలే, నా అభిమాన హీరో విమర్ణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయనిద్దేశలే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ మేఘయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలుజరుబడవు.

5. విజేతలకు మోషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.