నమాజుచేయడం ఒక్కరోజుకూడా తుప్పేవాడు కాదు. ఒక్కొక్కసారి మసీదు నుంచి సంకేత శబ్దం కోసం ఎదురు చూడకుండా, అతడు ఎక్కడున్నాసరే మోకాళ్ళమీదికి వంగి, నేల మీదతువ్వాలు పరచి, పడుమరకోసి తిరిగి దాని మీద కూర్చుని ప్రార్థనలు చేసేవాడు.

బహుశా చిన్నప్పటినుంచి కటిక దరిద్రాన్ని అనుభవించడం వల్లనో ఏమోగాని, అతనికి లోభులన్నా, ష్డేలకు డబ్బులు ఇచ్చేవాళ్ళన్నా, ధనికులన్నా అంతగా గిట్టేదికాదు. అయితే, ఒకధనిక్యూపారి తన స్నేహితుడి కోరిక ప్రకారం కొచ్చుణ్ణికి తన దుకాణంలో ఉద్యోగం ఇచ్చాడు. కొచ్చుణ్ణి దుకాణంలో శ్రద్ధగా పనిచేసి యజమానికి విశ్వాసపాత్రుడయ్యాడు. సరుకులు కొనడానికి వచ్చేవారిపట్ల ఎలా గౌరుంగా నడు చుకోవాలో, వ్యాపారంలో నిజాయితీగా ఎలా ఉండాలో యజమాని అతనికి నేర్పాడు.

పరశురామ క్షేత్రం

మహావిష్ణువు అవతారాలలో ఒకడైన పరశురాముడు మదాంధులైన ఇరవై ఒక్క మంది క్షత్రియులను నిర్మూలించిన తర వాత ప్రశాంతంగా తపస్సు చేసుకోవడానికి స్థలం కోసం దేవతలను ప్రార్థించాడు. దేవతలు ఆయన్నే సృష్టించుకోమన్నారు. పరశురాముడు గోకర్ణ పర్వత శిఖరంపై నిలబడి తన చేతిలోని పరశువును సము ద్రంలోకి విసిరాడు. పరశువు పడినచోట జలం ఇంకిపోయి, భూప్రదేశం బయట పడిందట. అదే ఈనాటి కేరళ ప్రాంతం అనే కథ ఒకటి ఉంది. అందుకే దీనిని పరశురామ క్షేత్రం అని కూడా అంటారు.

ప్రతిరోజు తెల్లవారగానే, కొచ్చుణ్ణి యజమాని ఇంటినుంచి తాళం చెవులు తీసుకు వెళ్ళి, దుకాణం తెరిచి, యజమాని రాకకోసం ఎదురుచూసేవాడు. సాయంకాలం యజమాని ఇంటికిపెశ్శాక, కొచ్చుణ్ణిదుకాణాన్ని శుభంగా

ఊడ్చి, తలుపులు మూసి తాళం వేసి, తాళం చెవులను తీసుకువెళ్ళి యజమానికి అప్పగించేవాడు. అప్పుడు యజమాని భార్య ఇచ్చే అన్నాన్ని ఇంటికి తీసుకుపోయి, తన తల్లికింత పెట్టి, తను కొంత తిని నిద్రపోయేవాడు.

ఒకరోజు సాయంకాలం కొచ్చుణ్ణి తన యజమానికి తాళం చెవులు అప్పగించి ఇంటికి బయలుదేరుతూన్న సమయంలో, ఒక పెద్ద మనిషి హడావుడిగా వచ్చి, “అప్పుడే కొట్టు కట్టేశారా?” అని అడిగాడు అత్రంగా.

“అవును, ఏమైనా కావాలా?” అని అడిగాడు యజమాని.