# పాఠకుల లేఖలు

**అర్ట్ బుక్ రెండు సంపుటాల్సూ పేజీలు తిరగేస్తూ** నేను పొందిన అనుభూతి అనిర్వచనీయం. ఇది ఎంటీవీ ఆచార్య, శంకర్, చిత్ర, వపా గార్లు భారతీయులకు అందించిన విలువైన నిధి. అర్ట్ బుక్ అద్యంతం అద్భుతం. రంగుల లోకంలో విహరింపజేసింది. దివ్యలోకాలను ఆవిష్కరించింది. పురాణ పురుషుల సన్నిధిని నిలిపింది. ఎంత చూసినా, ఎన్నిసార్లు చూసినా తనివి తీరని విచిత్ర పరిస్థితి. ఈ అర్ట్ బుక్ భవిష్యత్ తరాలకు మార్గదర్శిని. పెద్దలు, ఈ అర్ట్ బుక్ ని పిల్లలకు చూపితే పురాణ పురుషుల దివ్య రూపాలు వారి చిన్నారి హృదయాల్లో ముద్రించుకుపోతాయి. చంద మామ కుటుంబీకుల దగ్గుత్పుకఉండవలసిన చందమామ కురిపించిన వెన్నెల ఇది. అర్ట్ బుక్ అందించే ఆనందాను భూతి ముందు మనం చెల్లించే మూల్యం అత్యల్పం. వెన్నెల లోకం చేరుకోవడానికి త్వరపడండి.

- ఎన్. శిమాగేశ్వర రావు, తెనాలి అంగవికలురు, అనాధ పిల్లల కోసం కూడా చందమామ చొరవ తీసుకోవాలి. బాలవాణి శీర్షికలో వీళ్లపై కూడా కథ నాలు ప్రచురించాలి. 58 ఏళ్ల ప్రాయంలో నాకిప్పటికీ చందమామ అంటే ఎంతో మక్కువ. ఈ కాలంలో కూడా చందమామ ఎంతో ఆకర్షణీయంగా ఉంటోంది. జపనీస్, చైనీస్ కథలు, జీవిత చరిత్రలు కూడా ప్రచురించగలరు.

- ప్రభాకర్ మానె, పరాలి, సతారాజిల్లా చందమామ ఇతరులకు పిల్లల పత్రికగా మాత్రమే ఉండ వచ్చు కాని, నాకు మాత్రం అది బంగారు గుడ్లు పెట్టే బాతు లాంటిది. పురాతన సంప్రదాయాన్ని అధునిక యుగత త్వాన్ని పుణికి పుచ్చుకున్న విశిష్టత చందమామకే సొంతం. వంద శాతం భారతీయాత్మను కలిగిన పాశ్చాత్య మేలిమి జలతారు చందమామ. కాని, ఒక బాధమిగిలే ఉంది. ఆకా శంలో పూర్ణచంద్రుడి వంటి ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీని చంద మామలో మళ్లీ ప్రారంభించండి.

- కేశమ్, ట్యుటికోర్స్, తమిళనాడు

**Editor & Publisher :** Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :** R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :** Patricia Pandian

**Content Head - Online :** Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:** K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh, Sandeep Solkar

**Artist :** Venki

**Layout Designers :** B. Thirumal, K. Narendra, N. Sivakumar

**Production In-charge :** Prashant Pawar

**Circulation:** circulation@chandamama.com

**Asst. Manager - Sales & Circulation:** Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :** K. Ravishankar

**Advertisement :** sales@chandamama.com

**Subscription :** Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai) Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :** CHANDAMAMA INDIA LTD.,

P.O.Box No:19407, Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Email:chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by CHANDAMAMA INDIA LTD.,

Published and Printed on their behalf by Prashant Sharad Muleker

Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East) Mumbai - 400093.

Printed At :- Kala Jyothi Process Pvt. Ltd, S.No.185, Kondapur, R.R.District-500133, Andhra Pradesh.

Editor :- Prashant Sharad Mulekar

T జూన్ 2011