శివయ్య మరింత మండిపడుతూ, 'అతడి చేతికి డబ్బు అందడమే కదా ముఖ్యం! అయినా డబ్బు యిచ్చి పంపింది నా బిడ్డతోనే కదా! డబ్బున్న వాడు ఏదైనా మాట్లాడతాడు. ఎలాగ్గనా మాట్లాడతాడు. అతడేమి మాట్లాడినా అందరికీ బాగానే ఉంటుంది,' అన్నాడు.

ప్రతిమ ఇక మాట్లాడలేదు. తండి ప్రదర్శిస్తోన్న కోపంలో ఆమెకు ఎలాంటి సామంజస్యం కనిపించలేదు.

ఆ తర్వాత శివయ్యకు వ్యాపారంలో నష్టం వచ్చింది. అతడి మేకలమంద మీద ఒక తోడేలు దాడి చేసి రెండు మేకలను చంపింది. తర్వాతనెలలో తన మిగిలిన బాకీకి వడ్డీ డబ్బు మాత్రమే శివయ్య తన కూతురి చేత మాధవుడికి పంపించాడు. ప్రతిమ వెళ్ళిన సమయానికి అతడి కొడుకు రజనీ కాంతుడు మాత్రమే ఇంట్లో ఉన్నాడు.

ప్రతిమను చూడగానే అతడికళ్ళలో దీపాలు వెలిగాయి. ఆమె కూడా ఎంతోసంతో షించింది. అయినప్పటికీ తన సంతోషాన్ని లోపల్లోపల అణుచుకుంది వడ్డీ డబ్బును అతడి చేతికి అందించింది.

రజనీ కాంతుడు నొచ్చుకుని, 'మనరెండు కుటుంబాల మధ్య స్నేహం ఎంత గొప్పదో మావయ్యకు తెలియదా? వడ్డీ చెల్లిస్తారా ఎవరైనా, మనం మనం కావల్సినవారమైన ప్పుడు?' అన్నాడు.

ప్రతిమ నవ్వి వూరుకుంది. వాళ్ళిద్దరూ చాలా సేపటివరకూ కబుర్లు చెప్పుకున్నారు. ఇంటికి తిరిగివచ్చి వడ్డీ డబ్బును రజనీ కాంతుడు చేతికిచ్చినట్లు చెప్పింది ప్రతిమ.

శివయ్య మొహం కందగడ్డలాగా చేసు కుని, 'అలాగా, ఈసారి కొడుకు మాట్లాడా?' అన్నాడు. ప్రతిమతాను విన్నమాటలు చెప్పింది. రజనీకాంతుడి మాటలు శివయ్యకు ఎలా అర్థమయ్యామోకాని, అప్పటి కప్పుడు తన వద్ద మిగిలిన గౌరెలను, మేకలనూ అమ్మి, ఆ డబ్బును మాధవుడి బాకీ తీర్చిరమ్మని చెప్పి తన కూతురును అతడి భవంతికి పంపించాడు.

ప్రతిమ ఆ సామ్మును మాధవుడి చేతికి అందించింది. మాధవుడు మొదట ఆశ్చర్యపోయి, అటు తర్వాత నొచ్చుకుని, 'తిరిగినీ చేతికిచ్చే డబ్బు పంపించాడా? మా బావే ఈ సారయినా స్వయంగా వచ్చి కలుసుకుంటాడని ఆశించాను. బావను చూసి చాలా కాలమయ్యింది!' అన్నాడు.

మాధవుడి భార్య కానుకలిచ్చి ప్రతిమను తమ గుర్రపుబగ్గీ మీద పంపించింది. మాధవుడి మాటలు తండ్రితో చెప్పింది ప్రతిమ.

T జూన్ 2011

14

చందమామ