పిల్ల మేకలను కొనితెచ్చి వాటిని పెంచి అమ్ము తుండేవాడు. శివయ్యకు కూడా ఒకే ఒక్క కూతురుంది. ఆ అమ్మాయి పేరు ప్రతిమ.

మాధవుడు, శివయ్య ఇద్దరూ ఒకే బడిలో చదువుకున్నారు. వారితండ్రులు మేకలను పెంచేవారు. మాధవుడి తండ్రికి వ్యాపారం బాగా కలిసి వచ్చింది. క్రమంగా ఎదిగి విదే శాలకు ఓడల మీద వ్యాపారం మొదలు పెట్టాడు. ఆ వ్యాపారం కూడా ఆతడికి ధన రాసులు కూడబెట్టింది. శివయ్య, మాధవుడూ యుక్తవయస్కులయ్యే నాటికి వారి మధ్యచాలా తేడా ఏర్పడింది. అంత మాత్రాన మాధవుడూ శివయ్య తమ స్నేహాన్ని కొనసాగించకుండా ఆగింది లేదు.

‘ఇంకా ఎంతకాలం పాటు ఆ మేకలను పట్టుకుని వ్రేలాడతావు ! నా వ్యాపారంలోకి ప్రవేశించు. నేను పెట్టుబడి పెడతాను. మా

నాన్నగారు పరిచినబాటలు ఎటూ వున్నాయి. ఆయనకు నేసెంతో నువ్వూ అంతే, నీక్కూడా ఒక్క బిడ్డేసంతానం కలిగింది కదా!, అన్నాడు మాధవుడు.

ధనవంతుల కుటుంబంతో స్నేహం కొన సాగించే విషయంలో శివయ్య తన జాగ్రత్తలో తానుండేవాడు. అందువల్ల మాధవుడి సూచనను సున్నితంగా తిరస్కరించాడు.

ప్రతిమ పెళ్ళికెదిగినసంగతిని శివయ్యకు భార్య గుర్తు చేసింది. శివయ్య వ్యాపారం రాణించలేదు. ఇక ఆ స్థితిలో అతడు తన కూతురి వివాహం ఎలా చేయగలడో!

ఇదిలా ఉండగా రజనీకాంతుడు ఒకనాడు ప్రతిమతో తాను ఆమెను పెళ్ళాడాలన్న కోరి కను బయటపెట్టాడు. ప్రతిమకు కూడా అతడంటే ఇష్టం ఉన్నది. అయినప్పటికీ తండ్రికి ధనవంతుల పట్ల ఉండే బెదురే ఆమె స్థేతం వ్యక్తపరచింది.

రజనీకాంతుడు విచిత్రంగా చూసి, ‘అర్థం లేని బెదురది, ధనవంతులు మాత్రం మను షులు కారా!’ అన్నాడు.

అతడితో పెళ్ళికి ప్రతిమ ఒప్పుకోలేదు. ఒకనాడు శివయ్యకు డబ్బు అత్యవసరంగా కావలసి వచ్చింది. పట్నంలో ఎవరిని అప్పు అడిగినా వారంతా, ‘నీకేమయ్యా, మాధవుడు వంటి ధనవంతుడు నీ స్నేహితుడు. ఆయన్నే అప్పు అడగరాదూ!’ అన్నారు.

శివయ్యకు ఇక తప్పలేదు. మాధవుడిని కలుసుకున్నాడు. తన మిత్రుడికి అతిథి సత్కారం చేసి, ‘మిత్రమా ! నా వలన నీకు కావలసిన పని ఉన్నాదా !’ అని అడిగాడు.

శివయ్య తన మొహమాటాన్ని జయించి, ‘వెయ్యి రూపాయలు కావాలి. త్వరలో తిరిగి