ఆ రాత్రి మంత్రితో ఆయన భార్య,
‘శివనాథుడి అర్హతలు రాజుగారి కొలువులో
ఉద్యోగానికి సరిపోతాయి. అతడికి ఉద్యోగం
వేయించుకుని మన అమ్మాయినిచ్చి పెళ్లి
చేద్దాం. అతడికంటే యోగ్యుడు మన
కుటుంబాల్లో దొరకడు,’ అంది.

మంత్రి ఆమె మాటలను ఒక చెవిలో
విని రెండో చెవితో విడిచి పెట్టాడు.

శివనాథుడంతటి తెలివి కల యువకు
డిని రాజుగారికి పరిచయం చేయడం
మంత్రికి ఇష్టంలేదు. అతడు అంచెలంచె
లుగా ఎదిగిపోతే తన వంటి వాడి పరిస్థితి
ఏమిటి?

అయినప్పటికీ పైకి నవ్వుతూ, 'రాజసేవ
అంటే మాటల్లో అయ్యేపని కాదు. రాజుగారి
మనస్సు గుర్తించి ఎప్పటికప్పడు ఆయన
మనస్సుకు అనుగుణంగా మసలుకోవడ
మంటే సామాన్యమైన విషయం కాదు. రాజు

కొలువుతో పాటు ఇంకా ఇతర్రతా ఉద్యో
గాలు దొరుకుతాయేమో ప్రయత్నించవలసి
ఉంటుంది,' అన్నాడు మంత్రి.

శివనాథుడికి ఆయన మనస్సు స్పష్టంగా
అర్థమైపోయింది. అయినప్పటికీ తనది
ఇంకా చిన్న వయస్సే. ఆయన చెప్పినట్టు
ఇతర ప్రయత్నాలు చేసుకోవడం కూడా
మంచిదే.

మంత్రి ఇచ్చిన సలహాకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకుని, 'అలాగే చేద్దామండి, నేను చదు
వుకున్నదే రాజకీయ శాస్త్రం. అందువల్ల
రాజుకొలువని ఆశపడి వచ్చాను,' అన్నాడు
శివనాథుడు.

ఇదే తగిన సమయంగా తీసుకుని, మహా
రాజు తనను సరిహద్దుల రక్షణ గురించి అడి
గిన సమస్యను అతడికి వివరించాడు మంత్రి.
పరిష్కార మార్గం సూచించమని శివనాథు
డిని అడిగాడు.

ఆ సమస్యను అతి తేలికపాటి సమస్యగా
భావించాడు శివనాథుడు. అట్టే తడుము
కోకుండా, 'రాజ్యాన్ని రక్షించుకోవడంలో
ప్రభువుకెంత బాధ్యత ఉందో ఆ రాజ్య
ప్రజలకూ అంతే బాధ్యత ఉంటుంది. సరి
హద్దు గ్రామాల ప్రజలనుండి పన్నులు
వసూలు చేయకండి. ఆ సామ్మును గ్రామం
లోని యువకులకు సైనిక శిక్షణ ఇవ్వడానికి
ఖర్చుచేయవలసిందిగా గ్రామస్తులను ఆదే
శించండి. సైనిక శిక్షణ పొందినవారికి ఆయు
ధాలు అందించండి. వంతుల వారీగా సరి
హద్దులను కాపలా కాయమనండి. ప్రతి
గ్రామంలోనూ ఒక బురుజును నిర్మింపచె
య్యండి. ప్రజలు భాగస్వామ్యం వహిస్తే
బాధ్యత పెరుగుతుంది.' అంటూ సలహా