నాకు ఆఖరి కోరికి ఒకటుంది. తీరుస్తారా' అన్నాడు. 'తుప్పకుండా,' మాటిచ్చాడు మార్తాం డవర్మ.

‘నా పేరు విజయుడు. మాది సిరిపురం. నా తల్లిదండ్రులిద్దరికీ ప్రమాదవశాత్తూ కళ్లు పోయాయి. వాళ్లు ఎక్కడికీ వెళ్లలేరు. మీరు స్వయంగా నా స్థానంలో వెళ్లి మా ఇంట్లో రెండు రోజులుండాలి. ఇదే నా ఆఖరి కోరిక,' అన్నాడు విజయుడు.

విజయుడి ఆఖరి కోరిక ప్రకారం మారు వేషంలో సిరిపురం వెళ్లాడు. విజయుడికి శిక్ష వారం రోజులు వాయిదా వేసి, అతడిని చెర సాలలో ఉంచాడు. సిరిపురంలో అడుగుపెట్ట గానే ఆశ్చర్యపోయాడు మార్తాండవర్మ. తన రాజ్యంలో భాగంలా అనిపించలేదు. కరువు పీడిత ప్రాంతంలా ఉంది. ప్రజలు జీవచ్ఛవాల్లా ఉన్నారు. పంటపాలాలు ఎండిపోయి, పశు వులు అస్థిపంజరాల వలె తిరుగుతున్నాయి.

ఇక విజయుడి ఇంట్లో పరిస్థితి మరీ ఘోరం. ఇంట్లో తిండి గింజ లేదు. ఊళ్లో దొరకే పరిస్థితి లేదు. పనులూ లేవు. విజయుడు ఏ పరిస్థితుల్లో దొంగతనానికి వచ్చాడో, తనని ఈ ఊరు వెళ్లమని ఆఖరి కోరికగా ఎందుకు

కోరాడో అర్థమైంది మార్తాండవర్మకి.

వెంటనే వైశాలిపురం తిరిగి వెళ్లి విజయు డిని బయటకు తీసుకువచ్చాడు. అవినీతికి పాల్పడిన అందరినీ విధులనుంచి తొలగించి చెరసాలలో వేయించాడు. విజయుడిలాంటి యువకులని ఆ స్థానాల్లో నియమించాడు. విజయుడిని మంత్రిని చేశాడు. తనవిలాసాలు వదులుకుని ప్రజల సొమ్ముని ప్రజల సంక్షేమం కోసమే ఖర్చు చేయడం మొదలు పెట్టాడు.

‘సరైన సమయంలో నా కళ్లని తెరిపించి వాస్తవాలని నా కళ్లముందు ఉంచినందుకు నీకు నేనూ, నా ప్రజలూ ఎప్పటికీ రుణపడి ఉంటాము విజయా,’ అన్నాడు మార్తాండ వర్మ విజయుడితో. విజయుడు చిరునవ్వు నవ్వాడు. ‘నిజావికినేను దొంగతనానికి రాలేదు మహారాజా, అలా చేసి ఆఖరి కోరికగా అడి గితే తప్ప మీరు నా కోరిక అంగీకరించరని నాకు అనిపించి అలా చేశాను. అంతే,’ అన్నాడు.

మెచ్చుకోలుగా అతని భుజం తట్టాడు మార్తాండవర్మ. ‘మంత్రిగా పనిచేసేటందుకు నీకు అన్ని అర్హతలూ ఉన్నాయి. నువ్వు దొంగగా మారి అసలు దొంగల్ని పట్టించడంలోనే ఉన్నాయి నీ తెలివితేటలన్నీ,’ అన్నాడు నవ్వుతూ.