గుడ్లగూబలూ అరవటం వినిపించి భయం
పుట్టింది. మర్రి ఆకులు గలగల మన్నాయి.
లాల్చీవేసుకుని ఎవరో ఊగుతున్నట్టు
అతనికి లీలగా కనిపించింది. అసలే ఆ
వ్యాపారికి దయ్యాల భయం! దానికి తగ్గ
ట్టుగా ఆ దయ్యం, “ఒరే వ్యాపారీ, నీ దగ్గిర
ఉన్న డబ్బు ఇలా ఇచ్చిపో! నా పెళ్ళాం
బిడ్డలకు జరుగుబాటు కావద్దా? నేనెవరో
తెలుసా? వీరయ్యను! ఇవ్వకపోతే చంపేస్తా”
అన్నది.

వెంటనే వ్యాపారికి స్పృహతప్పింది.

వ్యాపారి మాటలలో నమ్మకం కుదిరి ఊరి
వాళ్ళు, వ్యాపారి పోగొట్టుకున్న డబ్బు కోసం
మంగమ్మఇల్లంతా గాలించారు. కాని వాళ్ళకు
అక్కడ చిల్లిగవ్వ కూడా దొరకలేదు.

మంగమ్మ వెక్కి, వెక్కి ఏడ్చింది. అకాల
మరణం పాలైన గంగిగోవు లాటి తన భర్త

దయ్యం కావటమేగాక, బాటసారులను
బాధించి దోచుకోవటం ఆమెకు చాలా బాధ
కలిగించింది.

మంగమ్మపట్ల ఊళ్ళోవాళ్ల ప్రవర్తన కూడా
మారిపోయింది. వాళ్ళు ఆమెను పలకరిం
చటం మానేశారు. ఆమె కనబడితే మొహం
తిప్పుకోసాగారు.

మర్నాడు అర్ధరాత్రి పొద్దుపోయి పారు
గూరు నుంచి వస్తున్న ఆడమనిషి నగలు
దయ్యం దోచేసి, “ఈ నగలు నా పెళ్ళాం పెట్టు
కుంటే మరింత అందంగా ఉంటుంది!”
అన్నది.

మర్నాడు ఊరి వాళ్ళంతా ఏకమై వచ్చి,
మంగమ్మఇంటిని సోదాచేసి, ఏమీ దొరక్క
పోయినా, “నీ మొగుడు ఈ ఊరికి పెద్దపీడ
అయి కూర్చున్నాడు. వాణ్ణిమర్యాదగా ఊరు
వదిలి వెళ్ళమను. లేకపోతే నీ మర్యాద
దక్కదు!” అని గట్టిగా బెదిరించి వెళ్ళి
పోయారు.

మంగమ్మకు ఏమీ పాలుపోలేదు. తనకూ,
చచ్చిపోయిన తన భర్తకూ ఇంకా సంబంధం
ఉన్నదనే ఊరివాళ్ళు అనుకుంటున్నారు!

వరసగా మరి ముగ్గురికి దయ్యం కని
పించింది. చీకటి పడితే ఎవరూ శ్మశానం
చాయలకు పోవటం లేదు, అటు నుంచి
రావటమూ లేదు.

ఊళ్ళోవాళ్ళు మాత్రం తమలో తాము
సుదీర్ఘంగా చర్చించుకుని, మంగమ్మతో,
“నువ్వూ, నీ కొడుకూ ఈ ఊరు విడిచిపోతే
గాని మాకు వీరయ్య దయ్యం బెడద వద
లదు. రేపులోపల మీరు వెళ్ళిపోకపోతే, మేమే