తరువాత దైవజ్ఞులు సిద్ధార్థరాకుమారుడి జాతకాన్ని పరిశీలించారు. “మహారాజా! రాకుమారుడు చక్రవర్తి అవుతాడు. ఈ విశాల ప్రపంచంలోని రాజాధిరాజులు, ప్రజలు అతనికి తలలు వంచి అంజలులు ఘటిస్తారు....” అని చెపుతూవుంటే శుద్ధోదనుడి ఆనందానికి మేరలేకపోయింది. “.... కాని .... మహారాజా! రాకుమారుడికి సన్యాసయోగం ఉన్నది!” అన్నారు జ్యోతిషవేత్తలు.

శుద్ధోదనుడికి గుండెలో రాయిపడ్డది. అంతా అయోమయంగా తోచింది. “చక్రవర్తి అవుతాడంటూనే, సన్యాసయోగం తప్పదని అంటున్నారేమిటి?” అని రెట్టించి అడిగాడు.

పండితులు రాకుమారుడి జాతకచక్రం లోని గ్రహ గతులను సూక్ష్మ పరిశీలన చేసి రాజుతో, “రాజా! రాకుమారుడు అతి సుకుమారమైన మనస్సు గలవాడైవుంటాడు. ముఖ్యంగా అతడు నాలుగు దృశ్యాలను చూడకూడదు. అవి రోగము, వృద్ధాప్యము, మృత్యువు, సన్యాసము! వీటిని చూసిన మరు క్షణమే రాకుమారుడి మనస్సు విరిగిపోతుంది కనుక, తగిన జాగ్రత్తలు తీసుకోవలసి ఉన్నది!” అని చెప్పారు.

సిద్ధార్థుడికి పసితనం నుంచీ ఎటువంటి చింత కలగకుండా ఎల్లప్పుడూ ఆహ్లాదక రంగా ఉండేలాగ, ఆటపాటలను, వినోదా లను ఏర్పాటు చేసి ఎంతో శ్రద్ధగా తీసుకోవల సినజాగ్రత్తలన్నీ తీసుకున్నాడు శుద్ధోదనుడు.

సిద్ధార్థుడు ఒకనాడు ఉద్యానవనంలో వేదికపై సుఖాసీనుడై ఉండగా, ఒక హంస గిలగిల తన్నుకుంటూ అతని ఒడిలో పడింది.

ప్రవేశించినట్లు అద్భుతమైన కల గన్నది. ఒక మహాపురుషుడు మహారాణికి ఉదయించ బోతున్నాడని పండితులు మహారాజుకు, ఆ కల ఫలితాన్ని చెప్పారు.

కొన్నాళ్ళకు మాయాదేవి పల్లకీలో పుట్టి నింటికి వెళ్తూ, దారిలో ఒక వనంలో పిల్లవాణ్ణి ప్రసవించింది. ఆ రోజు వైశాఖ పూర్ణిమ.

కుమారుడు కలిగిన ఆనందం ఎన్నాళ్ళో మిగలకుండా, మాయాదేవి కొద్ది దినాలకే చనిపోయి, శుద్ధోదనుడిని దుఃఖిసాగరంలో ముంచింది.

మాతృవిహీనుడైన కుమారుణ్ణి మహారాజు కంటిని రెప్పలాగ కాపాడుకొంటూ, నామ కరణ మహోత్సవం చేయించాడు. గౌతమ సిద్ధార్థుడు అని పిల్లవానికి నామకరణం జరిగింది. సిద్ధార్థుడు శుద్ధోదనుడి కన్నులపండు గగా చంద్రుడి లాగ పెరుగుతున్నాడు.