# విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

## విజ్ఞాన వీచికలు :

## మన పరిసరాలు :

## మేధాలహరి అంటే...?

అకస్మాత్తుగా ఏడైనా అద్భుతమైన ఆలోచన స్ఫురించి
నప్పుడు దాన్ని 'బ్రెయిన్ వేవ్' అంటే మేధాలహరి
అని అంటూవుంటాం. అయినా, మనిషి తెలివితేట
లకూ, ఈ మేధాలహరికీ పెద్ద సంబంధం లేదు.
నిజానికి మేధాలహరి అనేది మెదడు నుంచి నిరంతరా
యంగా వెలువడే విద్యుత్తరంగాలు. ఇవికేవలం చక్కటి
ఆలోచనలు తోచినప్పుడు మాత్రమే వెలువడతా
యని చెప్పలేము.

మేధాలహరిని అంటే మెదడు నుంచి వెలువడే
ఈ విద్యుత్తరంగాలను ఇ ఇ జి సాయంతో కొలవ
డానికి వీలవుతుంది. వాటి ప్రకంపనల స్థాయిని బట్టి
అవి రెండు నుంచి నాలుగు విధాల మిశ్రితంగా
నమోదు అవుతాయి. మెలకువతో విశ్రాంతిగా ఉన్న
ప్పుడు మెదడు నుంచి 'ఆల్సా' తరంగాలు వెలువడు
తాయి. చురుగ్గా పని చేస్తున్నప్పుడు 'బీటా' తరం
గాలు వెలువడుతాయి. 'తీటా' తరంగాలు పసి
పిల్లలలో మాత్రమే కనిపిస్తాయి. అవి పెద్దలలో
కనిపించినప్పుడు అసాధారణ స్థితిని సూచిస్తాయి.

## బొప్పాయి

అరటిలాగా బొప్పాయి కూడా కాయగా ఉన్నప్పుడు
కూరగాయగానూ, మాగాక పండుగానూ ఉపయోగ
పడుతుంది.

బొప్పాయి అన్ని ఉష్ణమండల దేశాల్లోనూ పండు
తుంది. మన దేశంలో విస్తారంగా కనిపిస్తుంది.

బొప్పాయిలోని పాలవంటి తెల్లటి పదార్థంలో బెషధ
గుణాలు నిండి ఉన్నాయి. దీన్ని 'పపైన్' అంటారు.
మొక్కను నరికినప్పుడు, ఈ పాలవంటి ద్రవం కారు
తుంది. బొప్పాయి పళ్ళల్లోనూ ఈ ద్రవం చిక్కబడి
ఉంటుంది.

బొప్పాయిలో పపైన్తో పాటు ఎ విటమిను కూడా
లభిస్తుంది. అందువల్ల ఇది ఎదిగే పిల్లలకు చక్కటి
ఆహారంగా ఉపయోగపడుతుంది. పండు బాగా మాగే
కొద్దీ సి విటమిను కూడా ఎక్కువవుతుంది.

రోజూ బొప్పాయి పండు ముక్కలు రెండు మూడు
తినడంవల్ల అనేక ప్రయోజనాలు కలుగుతాయి. ఉదర
సంబంధమైన వ్యాధులు రాకుండా కాపాడుతుంది.
మలబద్ధం, విరోచనాలను అరికడుతుంది. ఆకలిని
పెంచుతుంది.

రోజూ ఉదయం ఆహారానికి అరగంట ముందు
బొప్పాయి పండు తింటే రక్తపోటు అదుపులో ఉంటుం
దని చెబుతారు.