అతడు అమితోత్సాహంతో ఎగిరి దాని వీపు మీద కూచున్నాడు.

వింతజంతువు ఈసారి మరింత పెద్దగా సకిలించి, చిన్న చిన్న అడుగులు వేస్తూ కొండ కేసి బయలుదేరింది. కళ్ళెం, జీనూ లేకుం డానే దీనిమీద స్వారి చేయవచ్చు, అనుకు న్నాడు కేశవుడు. కొండను సమీపిస్తున్నకొద్దీ దాని వేగం క్రమంగా హెచ్చసాగింది. కేశవుడు కింద పడబోయేవాడల్లా దాని జూలు పట్టు కుని ముందు కొరిగాడు. అదే సమయంలో అది బంతిలా ఎగిరి ఒక బండరాయి మీదికి ఎక్కింది. కేశవుడు భయపడి పోయాడు. “ఓహా, ఇది, నన్ను కొండమీదికి తీసుకు పోవాలని చూస్తున్నది. అక్కడి గుహల్లో పులులూ, ఎలుగుబంట్లూ... ప్రమాదం!” అనుకుంటూ అతడు దానిమీది నుంచి కిందికి దూకేశాడు.

కేశవుడు కిందికి దూక గానే, వింత జంతువు కూడా రాతిమీది నుంచి కిందికి దూకి, అతడి చుట్టూ కదను తొక్కుతూ గి ప్రసన తిరగసాగింది. కేశవుడికి ఏమి చేయాలో తెలియలేదు. వాడు కాళ్ళీడ్చుకుంటూ మామూలుగా కూచునే చెట్టువద్దకు వెళ్ళాడు. వింతజంతువు కూడా అతడికి వెనకగా అక్కడికి చేరింది.

కేశవుడు ఆలోచనలోపడ్డాడు. ప్రపంచంలో మాట ఏమోగాని, తను వుంటున్న రాజ్యంలో మటుకు ఇలాంటి జంతువు వున్నట్టు తను ఎన్నడూ వినలేదు. అది కొండ మీది నుంచి తను వున్నచోటుకు వచ్చింది. తను స్వారిచే యాలని ప్రయత్నిస్తే తనను కొండమీదికి

తీసుకుపోవాలని ప్రయత్నించింది. అంటే, దాని నివాసస్థానం కొండ మీద ఎక్కడో వుండి వుంటుంది. దీనిని ఎలాగయినా పట్టుకు పోయి బ్రహ్మపురంలో అమ్మితే తనకు చాలా ధనం రావచ్చు!

కేశవుడు ఇలాంటి ఆలోచనల్లో తల మున కలైవుండగా, వింతజంతువు వాడి పశువుల మందలోకి వెళ్ళి, వాటితోపాటు పచ్చిగడ్డి మేయసాగింది. మొదట్లో, దాన్ని చూసి బెది రిన ఆవులు క్రమంగా భయం పోయి, దానితో పాటు కలిసి తిరగసాగాయి. ఆ సాయంత్రం వరకూ తన ఆవులమందలో వుండి, సూర్యా స్తమయ సమయంలో, ఆ వింతజంతువు తిరిగి కొండమీదికి వెళ్లి పోతుందనుకు న్నాడు, కేశవుడు. కాని, అలా జరగలేదు. చీకటి పడుతూండగా వాడు మండను ఇంటికి