బహురూపుడీ జవాబును మెచ్చుకుని,
“ఇన్నేళ్ళుగా వ్యాపారం చేస్తున్నాను. ఈ
మాత్రం నాకు తోచలేదు. నువ్వు గ్రామాధి
కారిగా వుండతగ్గవాడివి,” అంటూ అప్పటి
గ్రామాధికారిని తొలగించి దినపాలుణ్ణి కొత్త
గ్రామాధికారిగా నియమించాడు. ఇక, ఊరు
మృడిస్థలాన్ని గురించి గ్రామస్థులంతా వినేట్టు
పెద్దగా, “ఇక నుంచి ఆ స్థలాన్ని అభివృద్ధి
చేయడానికి నెలనెలా మీకు రాజభరణం
అందుతుంది,” అని చెప్పాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, తన
కెదురైన సమస్యల పరిష్కారానికి రాజు సుసే
నుడు ఎన్నుకున్న మార్గం విలక్షణంగా కని
పించినా అది ఆయన అసమర్థతను చాటడం
లేదా? కార్యం సాధించినా, అందుకు ఆయన
అనుసరించిన పద్ధతి మాత్రం రాజోచితం
అనిపించుకోదు. అవినీతిపరుడైన గ్రామాధి
కారిని తానే స్వయంగా శిక్షించి; తన సమస్యకు
పరిష్కారం సూచించిన వివేకి అయిన దిన
పాలుడికి గ్రామాధికారి పదవి ఇవ్వవచ్చు
గదా? ఊరుమృడిస్థలం సమస్య అంత కఠిన
మైనదేమీ కాదు. దాని పరిష్కారానికి రాజు

బహురూపుణ్ణి ఉపయోగించుకోవడం సమ
ర్థించదగినదిగా లేదు కదా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దినపాలుడికి,
రాజు తను ఎవరైనదీ చెప్పకుండానే తన
సమస్యకు పరిష్కార మార్గం తెలుసుకోగలి
గాడు. రాజకుటుంబ సమస్యలు అంతః
పురం దాటిపోగూడదన్న రాజమర్యాదను
అతడు పాటించాడు. కొత్త గ్రామాధికారిని
నియమించే విషయంలో-ఆ పదవిని సమర్థు
డికే ఇవ్వదలచి, బహురూపుడిని నిమ్మవరం
పంపాడు. సుసేనుడి పరిపాలనా పద్ధతి గమ
నిస్తే-అతడు స్నేహితులకు పదవులివ్వడు;
పదవిలో వున్న వారితో స్నేహం చేయడు.
ఎందుకంటే, రాజరికం ఊరుమృడిస్థలం
లాంటిది. సుసేనుడు స్వలాభాపేక్ష లేని
పరిపాలనాదక్షుడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర” రచన]