వెళ్ళి, కొండదేవుణ్ణి ప్రార్థించి, మన ఇంటికప్పు
సరిచేసుకోవడానికి కావలసిన డబ్బు తేవచ్చు
కదా? నేను ఇప్పుడు జమీందారు ఇంటికి
వెళుతున్నాను. ఈ రోజు జమీందారు మనవడికి
పుట్టిన రోజు. అక్కడ బోలెడు పనులున్నాయి.
ఎక్కువ డబ్బుతో పాటు మనిద్దరికీ మంచి
భోజనం కూడా దొరకవచ్చు,” అన్నది తంగమ్మ.

“నువ్వు చెప్పావుగా. నేనిప్పుడే కొండకు బయలుదేరు తున్నాను,” అంటూ అప్పటి కప్పుడే బయలుదేరాడు చిన్నసామి.

“తంగం నా మాట నమ్మడం లేదుగాని, ఏది ఏమైనా సరే ఇవాళ నేను అడవిలోని కొండ మీదికి వెళ్ళి తీరతాను. అక్కడ దేవుడు కనిపించనీ, కనిపించక పోనీ,” అనుకుంటూ వేగంగా

అడుగులు ముందుకు వేస్తూ, చిన్నసామి
ఒకసారి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. గోడకు అనిం
చిన పాడవాటి చీపురుకట్ట కనిపించడంతో,
తెల్లవారేలాగా తాను తిరిగి వచ్చి రాజు వచ్చే
లోగా ఆలయ మార్గాన్ని చిమ్మాలన్న విషయం
వాడికి గుర్తుకు వచ్చింది.

వేగ వేగంగా నడిచి వెళ్ళి అడవి ప్రాంతం
లోని నల్లటి కొండను సమీపించాడు. అతి కష్టం
మీద కొండను ఎక్కసాగాడు. కొంత దూరం
పైకి వెళ్ళాక ఒక గుహ కనిపించింది. కాళ్ళు
నొప్పి పుట్టడంతో, గూహ ఎదుట చతికిలబడ్డాడు.
తలకు చుట్టుకున్న తువ్వాలును విప్పి, తలకింద
పెట్టుకుని అలసటతో కొంతసేపటికి అలాగే
నిద్రపోయాడు.

కలలో ఎవరో, “చిన్నసామీ! లేలే!” అని తట్టి
యేనట్టయి, లేచి కూర్చున్నాడు. కళ్ళు నులుము
కుంటూ చుట్టుపక్కల కలయచూశాడు. ఎవరూ
కనిపించలేదు.

“చిన్నసామీ! నువ్వు కొండదేవుణ్ణి చూడ
డానికే కదా ఇంత దూరం వచ్చావు. నేనే ‘మలై
వాణన్ అనే కొండదేవుణ్ణి. నీపక్కనే ఒక శంఖం
వుంది చూడు. దాన్ని తీసుకో. నీ కేదైనా కావ
లసి వచ్చినప్పుడు-ఆహారం, డబ్బు, కొత్తఇంటి
కప్పు, గుర్రాలు ఇలా ఏదైనా సరే, దానిని కోరు
కుంటూ ఈ శంఖాన్ని ఊదావంటే అది లభి
స్తుంది,” అన్న కంఠస్వరం వినిపించింది.

చిన్నసామి తల తిప్పి చూశాడు. గుహ ముఖ
ద్వారంలో తళతళా వెండిలా మెరుస్తూ ఒక
శంఖం కనిపించింది. వాడు లేచి వెళ్ళి దానిని
తీసుకుని, తువ్వాలులో ముడివేసుకుని తలకు
చుట్టుకుని ఇంటికేసి తిరుగుముఖం పట్టాడు.
కొండదిగి అడవీ ప్రాంతాన్ని దాటే సరికి పాద్దు