తండ్రికి దాన్ని గురించి అంతా వివరంగా
చెప్పాడు. అంతా విని తండ్రి ఆశ్చర్యపడుతూ,
“నువ్వు చెప్పిన వింతజంతువేదీ నాకు
మందలో కనిపించలేదే! కొండమీంచి వచ్చిం
దంటున్నావు, జాగర్త! అది జంతురూపంలో
వున్న ఏ మాయావి రక్కసయినా కావొచ్చు!”
అన్నాడు.

తండ్రి మాటలకు కేశవుడు బిగ్గరగా
నవ్వుతూ, “రక్కసైతే నన్నుపట్టుకు పోయేం
దుకు ఆ రూపంలోనే రావొచ్చుగా, ఈ వింత
రూపం ఎందుకు ధరించాలి? నువ్వు చూసింది
నిజంగానే తోడేలు, సందేహం లేదు. మంద
వెంట మన ఇంటికి వచ్చిన వింతజంతువు
రాత్రికిరాత్రే అడవిలోకి వెళ్ళిపోయివుం
టుంది,” అన్నాడు.

తరవాత తండ్రి పాలకావిడి ఎత్తుకుని
నగరంకేసి వెళ్ళిపోయాడు.

కేశవుడు ఆదరా బాదరా ముఖం కడు
క్కుని, స్నాసం చేసి చద్ది అన్నం తిని మందను
కొండదరి పచ్చిక బీడులోకి తోలుకు పోయేం
దుకు పాకలోంచి బయటికి వచ్చాడు. ఆవుల్లో
కొన్ని అంబా అని అరుస్తూ గంతులు వేస్తు
న్నాయి. కాని, ఎక్కడా వింతజంతువు జాడ
లేదు.

కేశవుడు ఆవుల మందను కొండదరికి
తోలుకుపోయి, తను మామూలుగా కూచునే
చెట్టు కింద కూచుని, బాణాలు ఎక్కు పెట్టి
కొండ మీదికి ఝూం ఝూం అని ప్రతి
ధ్వనించేలా వదులుతున్నాడు. హఠాత్తుగా
అతడి వెనక వింతజంతువు వికృతంగా
సకిలించిన శబ్దం వినబడింది. కేశవుడు

తుళ్ళిపడి వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. వింత
జంతువు వెనకకాళ్ళ మీద లేచి నిలబడి
మరింత పెద్దగా సకిలించి, అతడి ముందుకు
వచ్చి నిలబడింది.

“మళ్ళీ వచ్చావా? నీమాటే. మరచి
పోయాను సుమా?” అన్నాడు కేశవుడు,
మనషితో మాట్టాడుతున్న ధోరణిలో. వింత
జంతువు తలాడించింది. కేశవుడి ఆశ్చర్యానికి
అంతులేదు. అంతలోనే అతడికి తండ్రి
మాటలు గుర్తుకొచ్చినై. “ఇదేదైనా మాయా
రక్కసి కాదుగదా?” అనుకున్నాడు మన
సులో. అతడి మనోగతభావాలు అర్థమైన
దానిలా వింతజంతువు గిరుక్కున వెనుదిరిగి
ఆవుల మందకేసి బయలుదేరింది. కేశవుడు
దానికేసి కొంచెంసేపు అనుమానంగా చూసి,
విసుక్కుంటూ, అంబుల పాదిలోంచి