పుష్పకదేశానికి రాజు సుసేసుడు. ఆయన
ఏ పాలకుడూ అనుసరించని ఒకవిలక్షణమైన
పద్ధతిలో ప్రజల సమస్యలకు ప్రజలనుంచే
పరిష్కారాలు రాబట్ట చూసేవాడు. ఆయన
మారుషేషం ధరించిదేశులోని వివిధప్రాంతాలూ
తిరుగుతూ, తన సమస్యలను సామాన్యు
లకు చెప్పేవాడు. పరిష్కారానికి మంచి
ఉపాయం చెప్పినవారికి కానుకలిచ్చేవాడు.

ఒకసారి ఉన్నట్లుండి రాజమాత రుక్కిణికి
జబ్బు చేసింది. అత్తగారికి జబ్బు చేస్తే కోడలు
సేవచేయడం, ఆదేశాచారం. రాజ వంశీకుల
క్కూడా అది తప్పదు. పట్టపురాణి నందిని
అలా సేవలు చేయలేక తనకూ జబ్బు
చేసిందని మంచమెక్కింది. ఇద్దరికీ వైద్యం
మొదలుపెట్టిన రాజవైద్యుడు పుండరీకుడి
విషయం తొందరగానే గ్రహించాడు. ఆయన

నందినికి బలానికంటూ ఏవో మందులిచ్చి
తొందరగా వెళ్ళిపోయేవాడు. రాజమాత
రుక్కిణికి మందిచ్చి అదెలా పనిచేస్తున్నదీ
తెలుసుకునేందుకు చాలాసేపు అక్కడేవుండే
వాడు. వైద్యం పనిచేసి రుక్కిణికి నయమ
య్యాక, ఆయన ఆమెకు గాలిమార్పు అవ
సరమనీ, శీతల ప్రాంతంలో కొన్నాళ్ళు గడిపితే
తొందరగా కోలుకుంటుందనీ అంటే, సుసే
నుడు తల్లిని హిమన్నగరికి పంపాడు.

అత్తగారికి సేవలు చేయడానికి తనూ
హిమన్నగరి వెళ్ళాలని భయపడ్డ నందిని,
ఇంకా జబ్బు నటిస్తూనేవుంది. ఆమె జబ్బు
నయంకాకపోవడం చిత్రంగా తోచిసుసేనుడు,
పుండరీకుణ్ణి కారణమడిగాడు.

“ప్రభూ! పట్టపురాణికి మానసిక వ్యాధి అని నా అనుమానం. తమరామె మనసుకు సంతోషం కలిగించే పని చేయండి. త్వరగా కోలుకోవచ్చు,” అన్నాడు పుండరీకుడు.

సుసేసుడు, నందినికి పుండరీకుడన్న
మాట చెప్పి, “నేనేం చేస్తే నీ మనసుకు
సంతోషం కలుగుతుందో చెప్ప, చేస్తాను,”
అన్నాడు.

ఇది వింటూనే నందినికి, పుండరీకుడిపై
కోపంపుట్టి, “పుండరీకుడు బొత్తిగా నన్ను
పట్టించుకోలేదు. ఇప్పుడు నా జబ్బు మానసిక
మంటున్నాడు. మీరాయన్ను తొలగించి మరె
వర్ణయినా ఆ స్థానంలో నియమించండి.
నాకు సంతోషంగా వుంటుంది,” అన్నది.

సుసేసుడికి, పుండరీకుడు చాలా గొప్ప
వైద్యుడని నమ్మకం. ఆయన భార్యకెలా నచ్చ
చెప్పాలా అని ఆలోచిస్తూంటే - రాజమాత