చమురు కథ

చమురు శుద్ధీకరణ సంస్థలో ఇంజినీర్ గా పనిచేస్తున్న
శ్రీ దాస్, వీణ తరగతిలో ‘పెట్రోలియం ఉపయోగాలు-
చరిత్ర' అనే అంశం మీద ఉపన్యసిస్తున్నాడు: “ఆధునిక
జీవితం చాలావరకు పెట్రోలియం మీద, దాని నుంచి
లభించే ఇతర పదార్థాల మీద ఆధారపడి ఉంది. కొన్ని
ఉదాహరణలు చూద్దాం. టూత్ బ్రష్ లు, ప్లాస్టిక్ ప్యాకెట్లు,
పెన్నులు ఇవన్నీ కూడా క్రూడ్ ఆయిల్ నుంచే తయారవు
తాయి,” అన్నాడు శ్రీ దాస్.

పిల్లలందరూ ఒక్కసారిగా మాట్లాడడానికి ప్రయత్నించ
డంతో తరగతిలో కాస్సేపు గందరగోళం నెలకొన్నది. “అది ఎలా
అంకుల్?” “మీరేం చెబుతున్నారు? టూత్ బ్రష్, పెన్ను చమురు నుంచి
ఎలా తయారవుతాయి?”

“ఈ వస్తువులన్నీ ప్లాస్టిక్ నుంచే తయారవుతాయి. ఒప్పుకుంటారు కదా? ప్లాస్టిక్ తయారీలో ఉపయోగించబడే పదార్థాలలో పెట్రోలియం చాలా ముఖ్యమైనది,” అన్నాడు శ్రీ దాస్.

“ఈ చమురు ఎప్పట్సించి ఉపయోగంలోవుంది అంకుల్?” అని అడిగింది వీణ.

“దీని ఉపయోగం చాలా పూర్వకాలంలోనే ఆరంభమయింది,” అంటూ శ్రీ దాస్ ఇంకా ఇలా అన్నాడు: “ఈజిప్టియన్లు ‘మమ్మీలను అంటే మానవ భౌతికదేహాలను కుళ్ళిపోకుండా ‘పిచ్’తో ‘ఎంబామ్’ చేశారు. 5,000 సంవత్సరాలకు పూర్వమే సుమేరియన్లు, బాబిలోనియన్లు, అసీరియన్లు-యూఫ్రేటిస్ సమీపంలో భారీగా పెల్లుబికిన క్రూడ్ ఆయిల్ను, వీధులు వేయడానికీ, భవనాలు దృఢంగా ఉండడానికీ ఉపయోగించారు. క్రీ. పూ. 2000 సం.లో చైనాలో దీపాలకూ, ఇళ్ళను వెచ్చగా ఉంచుకోవడానికీ రిఫైండ్ క్రూడ్ ఆయిల్ ఉపయోగించారు.”

“అలాగా! చమురు ఆధునిక కాలంలో కనుగొనబడిందనుకున్నాను. అంత ప్రాచీన కాలంలోనే ఉపయోగంలో ఉందన్న సంగతి తెలియనే తెలియదు!” అన్నది సునీత ఆశ్చర్యంగా.

“ఇది నిజం తల్లీ! మిమ్మల్ని ఆశ్చర్యచకితుల్ని చేసే మరెన్నో విషయాలున్నాయి,” అన్నాడు శ్రీ దాస్.

Bachawat Ji
Explore energy !!

Are you interested
to join them ?

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION

10, Bhikaji Caria Place, New Delhi-110066
E-mail: pcra@pcra.org
Visit us at: www.pcra.org

Dear Children,

Write a catchy slogan on conservation in max. 15 words to win prizes!

An exciting way to join conservation drive of PCRA I isn't it?

So hurry, pick up your pen !

My slogan on conservation :

Name __________

Address __________

Age __________

Ph. No. __________