చందమామ క్విజ్ - 11

Co-sponsored by
Infosys' FOUNDATION,
Bangalore

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-

డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ సంచికలోనికథలు, శీర్షులనుంచే ఉంటాయి. చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. ఒక కుటుంబంలో ఒకరు మాత్రమే పాల్గొనాలి. 4. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 5. కవరు మీద చందమామ క్విజ్-11 అని రాసి, చందుమామపూర్తిచిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 6. డిసెంబర్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. ఫిబ్రవరి 2007 నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. “బుద్ధిమంతులైనవారు, తప్పచేసినప్పుడు దండించిన వారిపై ఎన్నడూ ఆగ్రహం చెందరు, కృతజ్ఞత చూపుతారు,” అన్న శిల్పాచార్యుడి మాట విని ఒక రాజు తన తప్పును సరిదిద్దుకు న్నాడు. ఆ రాజు ఎవరు? ఏ కథలో వస్తాడు?

2. అంతర్జాతీయ పేదరిక నిర్మూలన దినోత్సవం ఎప్పుడు జరుపుకుంటాం?

3. సిద్ధార్థుడు కరోర తపోదీక్షలో ఉండగా నిండు చూలా లుగా ఉన్న ఒక గోపకాంత తనకు కుమారుడు కలిగితే మళ్ళీ దర్శిస్తానని మొక్కుకుంది. ఆమె పేరేమిటి?

4. మంచి చెడ్డలను నిర్ణయించేది ప్రధానంగా మనసులోని ఉద్దేశమే తప్ప, చేసేపని మాత్రమే కాదనే ధర్మసూక్ష్మాన్ని తెలియజేసే బేతాళకథ ఏది?

5. తరతరాలుగా వస్తున్నది అన్న ఒకే కారణం చూపి కొన్ని శాసనాలను గుడ్డిగా అమలు చేయడం వల్ల అనర్థాలు వాటిల్లక తప్పవని హెచ్చరించే కథ ఏది?

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు.*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

6. ఈ చిత్రం ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నది?