కత్తులు దూసే లోపలే ఆటవికులు అయిదు గురూ వాళ్ళ మీదికి ఉరికారు. స్థూలకాయుడు అటూ ఇటూ గెంతుతూ, రొప్పతూ, “మంచి గిత్తల్లాంటి కుర్రాళ్ళు. కాళ్ళూ చెయ్యి విరి చారో, మీ ప్రాణాలు తీస్తాను. ఒక్క గాయం కాకూడదు, ఒక్క దెబ్బ తగలకూడదు. జాగ్రత్తగా పట్టుకోండి,” అని అరవసాగాడు.

ఆటవికులు అయిదుగురూ సుడిగాలిలా వచ్చి మీదపడటంతో, కేశవుడికీ, జయమల్లు క్కూడా ఆత్మరక్షణకు తమ కత్తులు ఉపయోగించే అవకాశం లేకుండా పోయింది. వాళ్ళు ఆటవికుల్ని ఎదుర్కొని పిడికిళ్ళతో పాడుస్తూ, కాళ్ళతో వాళ్ళ డొక్కల్లో బలంగా తన్న సాగారు. ఆటవికులు మాత్రం వాళ్ళను తిరిగీ బలంగా కొట్టకుండా, కాళ్ళు పట్టుకుని కింద పడవే సేందుకు ప్రయత్నించారు. కొద్ది నిమిషాల్లో వాళ్ళ ప్రయత్నం ఫలించింది. కేశవుణ్ణీ, జయమల్లునూ ఇద్దరేసి కాళ్ళు పట్టుకుని కిందకు పడదోసి, తాళ్ళతో వాళ్ళ చేతుల్ని బిగించి కట్టారు.

ముసలివాడూ, కోయయువకులూ పరిగెత్తినపెట్టప్రాంతాన్నుంచి పెద్దగా అరుపులూ, పెడబొబ్బలూ వినిపించసాగినై. “అవసరం అయితే చంపండి. కాని, ప్రాణాలతో పారి పోనీకండి!” అంటూ ఒక కంఠం భీకరంగా గర్జిస్తున్నది. తన తండ్రీ, కోయ యువకులూ ప్రమాదంలో చిక్కుకున్నారని కేశవుడు గ్రహిం చాడు. కాని, తను ఇప్పుడు నిస్సహాయుడు...

ఆటవికుల నాయకుడైనస్థూలకాయుడు చేతులు కట్టబడివున్న కేశవుణ్ణీ, జయమల్లునూ పరీక్షగా చూస్తూ, “దుక్కల్లాంటి

కేసి నడవసాగారు. అంతలో ఆటవికుల్లో ఒకడు వెనుదిరిగి పెద్దగా కేక వేశాడు. ఆ వెంటనే ఒకపెద్దరాతి చాటు నుంచి పులిచర్మం తలకు కట్టుకునివున్న, ఒకస్థాలకాయుడు అక్కడికి వచ్చాడు. అతడి దృష్టినీటిలో నుంచి ఒడ్డుకు వస్తున్న కేశవుడూ వాళ్ళ మీద పడింది. వెంటనే అతడు అదిరిపడుతూ, “అయిదుగురు జమాజట్టీల్లాంటి వెధవలు! వీళ్ళందర్నీ పట్టుకోవటం మన వల్ల ఎలా అవుతుంది? వాళ్ళను కూడా కేకవేయండి!” అన్నాడు.

“జ్యేష్ఠా, కనిష్ఠా! ఈ దుర్మార్గుల పని మీరు చూడండి. ఈలోపల వీళ్ళకు సహాయం వచ్చే ఆ నీచుల్ని మేము పరలోకయాత్రకు పంపుతాం,” అంటూ ముసలివాడు ఒడ్డు మీదికి ఎగిరి చెట్ల కేసి పరిగెత్తాడు. అతడికి వెనకగా కోయయువకులు కూడా చేరి