తమకు ఎప్పుడైనా అవసరంవస్తే ఉపయోగ
పడవచ్చుననీ అనిపించింది.

ఒకరోజు అర్ధరాత్రి ఇద్దరు దొంగలు చెరొక
కావడీ మోసుకొచ్చారు. వారిలో ఒకడు చిన్న
వాడు, రెండోవాడు పెద్దవాడు. చిన్నవాడు దొంగ
నిద్ర నటిస్తున్న శెట్టిని లేపి, “మా మనిషి
ఒకడు రాలేదు. మాతో వస్తావా? నీకు తగి
నంత ముట్ట జెప్పతాంలే! మా పని నీకు కొత్త
అని భయపడవలసినపనిలేదు. మేం చెప్పి
నట్టుచేస్తేచాలు. నిన్ను కాపాడే పూచీ మాది!”

అన్నాడు.

అటువంటి అవకాశం కోసమే ఎదురు
చూస్తూన్న రంగిశెట్టి వాళ్ళు చెప్పినట్టు చేయ
డానికి సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాడు.

దొంగలు ముందు శెట్టి అవతారం మార్చే
శారు: అతని చొక్కా విప్పేసి, తలకు తలగుడ్డ
చుట్టి, మూఖానికి మసి పులిమి, చిన్నగడ్డం

అంటించి, బట్ట ఎగకట్టించి, చేతికి కర్ర
ఇచ్చి, నెత్తిన గోతపు సంచీ పెట్టి, చేతికి
ఏడెనిమిది బెల్లపు గడ్డలు ఇచ్చి, “ఇక
పద!” అన్నారు.

దొంగతనానికి పోవాలంటే ఇంత తతంగం
ఉన్నదని శెట్టికి తెలియదు. తనని దొంగలు
నిమిషాలలో ఒక రైతుగా మార్చేశారు. ఈ
రూపంలో తనను చూసి తన భార్య కూడా
గుర్తించలేదు.

ఇలా ఆలోచించుకుంటూ పోతున్న శెట్టి
చీకట్లో చూడక, దారిలో పడుకుని ఉన్న ఒక
వీధికుక్క తోక తొక్కాడు. అది గట్టిగా మొర
గడం ప్రారంభించింది. శెట్టి ఒక్కసారిగా
అదురుకుని, “అమ్మో!” అంటూ గట్టిగా
అరిచి చేతిలోని బెల్లపుగడ్డలు జారవిడిచాడు.
కుక్క మొరగడం ఆపి, బెల్లపుగడ్డలను నాక
నారంభించింది.

పెద్దదొంగ శెట్టితో, “మనం వెళుతున్నది
దొంగతనానికి, నాయనా! పెండ్లి భోజనానికి
కాదు. ఆ సంగతి గుర్తుంచుకుని కొంచెం
జాగర్తగా ఉండాలి,” అని శెట్టికి మరికొన్ని
బెల్లపు ఉండలు ఇచ్చాడు.

చిన్నదొంగ శెట్టితో, “కుక్క అరవటమూ,
వెంటనే మానటమూ కొత్వాలు గమనిస్తాడు.
అతను రాకమానడు. వచ్చి రకరకాల ప్రశ్నలు
వేస్తాడు. మనని ఏమార్చి బుట్టలో వెయ్యటా
నికి ప్రయత్నిస్తాడు. నువ్వు నోరెత్తకు. అన్ని
ప్రశ్నలకూ నేనే సమాధానం చెబుతాను,”
అన్నాడు.

చిన్నదొంగ ఊహించినట్టే కొత్వాలు గుర్రం
మీద అటుగా వచ్చాడు. అతను కోపంగా,