దారు కుమార్తెనూ, సంపదలనూ తిరస్కరించిన దిలీపుడు, చివరికి ఏమాత్రం అందచం దాలు లేని ఒక కోయయువతిని కోరి పెళ్ళాడడం అజ్ఞానం కాదా? సరే, ఎలాగూ పెళ్ళిచేసుకున్నాడు గనక, మంగళను తీసుకుని మరెక్కడికైనా వెళ్ళిపోకుండా, తిరిగి జమీం దారు వద్దకే వచ్చి శిక్షకు సిద్ధపడడం మందమతి స్వభావం కాక మరేమిటి? ఈ చర్యలను పరిశీలిస్తే, దిలీపుడిలో కళానైపుణ్యం తప్ప, విజ్ఞత ఉన్నట్టు కనిపించడం లేదు కదా? అలాంటి వాణ్ణి జమీందారు క్షమించమనడం, కానుకలిచ్చి సత్కరించడం మరీ విడ్డూరం కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దిలీపుడు కేవలం నిపుణుడైన కళాకారుడు మాత్రమే కాదు; సత్యాన్వేషకుడు కూడా. అందమైన రూపం ఉన్నంతమాత్రాన, వారిలో అందమైన మనసు ఉండాలన్న నిర్బంధం లేదన్న వాస్తవం, అతడికి జమీందారు కుమార్తెను చూశాక కొంత అర్థమయింది. బాహ్య సౌందర్యం కన్నా,

అంతఃసౌందర్యం ప్రధానమన్న సత్యం మంగళను చూశాక అతనికి పూర్తిగా అవగతమయింది. అసలు సౌందర్యం అంటే ఏమిటో తెలిసివచ్చి, ఆమెనే పెళ్ళాడాడు. ఆప్యాయత, అభిమానం కలిగిన మనసు ముందు అహం కార పూరితమైన బాహ్యసౌందర్యం నిలువ జాలదని అతడు ప్రత్యక్షంగా గ్రహించాడు. ఎదుటివారిని గౌరవించలేని అధికార దర్పం, స్వార్థం మణిమాలలో అతనికి కనిపించాయి. తను సృష్టించిన కొయ్యబొమ్మకూ, తనను కోరిన మణిమాలకూ, మనసంటూ లేదని తెలిశాక, దాన్ని ఆమెకే ఇవ్వడానికి సిద్ధుడ్డాడు. ఇందులో అజ్ఞానం, అవివేకం అంటూ ఏమీ లేవు. ఇక అతడు తిరిగి జమీందారును దర్శించడం అతని నిజాయితీకి దర్పణం. అందుకే జమీందారుకు జ్ఞానోదయమై, దిలీపుణ్ణి క్షమించమని చెప్పి, సత్కరించి సగౌరవంగా సాగనంపాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. – (కల్పితం)

[ఆధారం : సందిరాజు పద్మలతాజయరాం రచన]