బ్రాహ్మణులకు అన్న దానుమూ, వస్త్ర దానుమూ,
ఇతర దానాలు చేశాడు. పదమూడో రోజు
అస్థిసంచయనం చేసేటప్పుడు భరతుడూ,
అతనితోపాటు శత్రుఘ్నుడూ తండ్రిని తలుచు
కుని వివశులై విలపించారు.

తరవాత ఒక చోట భరత శత్రుఘ్నులు జరి
గినదాన్ని గురించి మాట్లాడుకుంటున్నారు;
తన అన్న అయిన లక్ష్మణుడు తన తండ్రికి
ఎందుకు అడ్డుపడలేదా అని శత్రుఘ్నుడు
ఆశ్చర్యం వెలిబుచ్చుతూండగా, మంధర
మహారాణీలాగా అలంకరించుకుని ఆట
కోతిలాగా తయారై అటుగా వచ్చింది. ద్వార
పాలకులు దాన్ని పట్టుకుని శత్రుఘ్నుడి
దగ్గిరికి తెచ్చి, “ఇదుగో! అన్ని పాపాలకూ
మూలమైన మంధర!” అన్నారు. శత్రు
ఘ్నుడు కోపావేశంతో మంధరను పట్టుకుని
దాన్ని హతమార్చే ఉద్దేశంతో జరజరా ఈడ్చుకు
పోసాగాడు. మంధర వెంట ఉండే దాసీలు
బెదిరిపోయి కౌసల్య దగ్గిరికి పరిగెత్తారు.
మంధర కప్పు ఎగిరిపోయేటట్టు కేకలు
పెట్టసాగింది. క్షేకేయి మంధరను విడిపించ
టానికి వస్తే శత్రుఘ్నుడామెను నోటికి వచ్చి
నట్టు తిట్టాడు.

అప్పుడు క్షేకేయి పరిగెత్తి వెళ్ళి భరతుణ్ణి
పిలుచుకువచ్చింది.

భరతుడు శత్రుఘ్నుడితో, “ఆడదాన్ని
చంపుతావా? ఈ మాట తెలిస్తే రాముడు మన
ముఖం చూస్తాడా? రాముడి ఆగ్రహానికి
గురికావలిసి వస్తుందని ఆగాను కాని, నేను
క్షేయిని ఎప్పుడో చంపకపోయానా? ఆ గూని
దాన్ని వదిలిపెట్టు,” అన్నాడు.

దశరథుడు పోయిన పధ్నాలుగో రోజు
ఉదయం పెద్దలందరూ భరతుడి వద్దకు
వచ్చి, “రాజపుత్రా, రాజ్యానికి నాయకుడు
లేడు. అదృష్టవశాత్తూ జనంలో అరాజకం
సాగలేదు. ఏమాత్రం ఆలస్యం చేయకుండా
నీవు వెంటనే పట్టాభిషేకం చేసుకోవటం
మంచిది,” అన్నారు.

భరతుడు వారితో, “జ్యేష్ఠుడే రాజు కావటం
మా వంశాచారం. అందుచేత నన్ను రాజు
కమ్మని మీరు కోరటం ఉచితం కాదు. నా తల్లి
కోరిందిగదా అని పట్టం కట్టుకోను. నేను
అరణ్యానికి వెళ్ళి జ్యేష్ఠుడైన రాముణ్ణి రాజును
చేసి తీసుకువచ్చి, అతనికి బదులుగా నేనే
అరణ్యవాసం చేస్తాను. రాజ్యాభిషేకం అరణ్యం
లోనే జరుగుతుంది గనక, అభిషేక సంబారా
లన్నీ నామెంట తీసుకు పోవటానికీ, నాతోబాటు
చతురంగబలాలతో కూడిన సేనను వెంట