పెట్టెను తెరిచి, అందులోంచి చిన్న అద్దాన్ని పెలికితీసి, ‘‘దీనిలోకిచూడు,’’ అంటూ దాని ముందు ఉంచి, ‘‘ఇలాంటివి నా పెట్టెలో ఇంకా కొన్ని ఉన్నాయి,’’ అన్నాడు.

అద్దంలో తన మొహం చూసి, దయ్యం హడలి పోయి కీచుమంటూ అరిచింది. ‘‘అయ్యా, ఆ భయంకరమైన దయ్యంతో కలిపి, నన్ను కూడా పెట్టెలో బంధించకు!’’ అంటూ సేవారామ్ చేతులు పట్టుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తూ బతిమలాడసాగింది.

‘‘అలా అయితే, నువ్వు తెల్లవారే సరికి నాకు మణులు, మాణిక్యాలు తెచ్చి ఇవ్వాలి! సరేనా?’’ అని గద్దించాడు సేవారామ్ దృఢ మైన కంఠ స్వరంతో.

మరు క్షణమే దయ్యం మాయమై పోయింది. సేవారామ్ అద్దాన్ని పెట్టెలో పెట్టి, కోడికూత వినిపించేంతవరకు కాచుక్కూర్చో వాలని నిర్ణయించాడు. అయితే, మరికొంత సేపటికల్లా దయ్యం తిరిగి రావడం చూసి అతడు ఆశ్చర్యపోయాడు. దయ్యం ఒకచిన్న మూటను తెచ్చి సేవారామ్ ముందు పడవే సింది. అందులో తళతళమెరిసే మణులు, మాణిక్యాలు కనిపించాయి.

‘‘సరే, ఇప్పటికి నిన్ను వదిలి పెడుతు న్నాను. పట్నం వెళ్ళి సాయంకాలానికి తిరిగివస్తాను,’’ అంటూ సేవారామ్ అక్కడి నుంచి బయలుదేరి పట్నం కేసి నడవ సాగాడు. తన వద్ద ఉన్న కొన్ని మణులను అమ్మి డబ్బుగా మార్చుకోవాలనుకున్నాడు. కొంత దూరం నడిచాక అతడికొక ఆలోచన చందమామ

కలిగింది. మణులను అమ్మకుండా తాకట్టు పెడితే, ఆ తరవాత విడిపించుకోవచ్చుకదా అనుకున్నాడు. వడ్డీ వ్యాపారి దగ్గరికి వెళ్ళి, తన వద్ద ఉన్న విలువైన మణులను కొన్నిటిని తాకట్టు పెట్టుకుని, కొంత మొత్తం ఇస్తే, ఒక నెల తరవాత వచ్చి, అసలూ, వడ్డీచెల్లించి తన మణులు విడిపించుకోగలనని చెప్పాడు. వడ్డీ వ్యాపారి మణులను పరిశీలించి చూసి, నాణ్య మైనవే అని నిర్ధారించుకుని సేవారామ్‌కు అడిగిన డబ్బు ఇచ్చి పంపాడు.

సేవారామ్ బాగా ఆకలిగా ఉండడంతో భోజనశాలకు వెళ్ళి తృప్తిగా భోజనం చేసి, ఖాళీగా ఉన్న ఒకఇంటి అరుగు మీద నడుం వాల్చాడు. చాలా సేపు ఆదమరచి నిద్ర పోయాడు. పాద్దువాలుతూండగా లేచి, ఉత్సా