న్నాళ్ళూ కృతజ్ఞతగా వుంటాను. నా మాట
నమ్ము!’’ అన్నది సింహం.

నక్క సింహం మాటలు నమ్మి, ఎండు
కట్టెలను తెచ్చి ఊబిలో పడవేసింది. వాటి
మీద కాళ్ళు ఊన్చి సింహం ఊబిలో నుంచి
బయటికి రాగలిగింది.

తరవాత రెండూ కలిసి అరణ్యంలో వేటకు
బయలుదేరాయి. సింహం ఒక జంతువును
చంపింది. దాన్ని రెండూ సమంగా పంచుకు
తిన్నాయి.

“ఇకనుంచీ మనం సోదరులం! నువ్వొక
చోటానేనొకచోటా ఉండటం దేనికి? నీ కుటుం
బాన్ని మా గుహే తీసుకురా! అందరం
కలిసికట్టుగా జీవింతాం!” అన్నది సింహం.

నక్క అంగీకరించి, భార్యతోసహా సింహం
గుహలో కాపరం పెట్టింది.

సింహం వెంట తాను కూడా కాపరం
చెయ్యటం గొప్పగా ఉంటుందని నక్క ఈ
ఏర్పాటుకు ఒప్పుకున్నదే గాని, తన జాతి
వారికి దూరమైపోవటంలోగల నష్ట కష్టాలు
తెలియక కాదు. సింహం కూడా నక్క చేసిన
త్యాగాన్ని అర్థం చేసుకుని, ప్రతి స్వల్ప
విషయంలోనూ తనమిత్రుణ్ణితనతోసమంగా
చూసుకుంటూ, నక్క మనసుకు ఏ
మాత్రమూ బాధ కలగకుండా ప్రవర్తిస్తూ
రోజులు గడపసాగింది.

సింహం నక్కను ఎంత ప్రేమతో చూసినా
సింహం భార్య నక్క భార్యను తక్కువగానే
చూసేది. అయితే నక్క భార్య తన జాతి
తక్కువను ఆమోదించినది కావటం చేత
రెండు కుటుంబాల మధ్యా ఎట్టి పేచీలూ

రాలేదు. అయితే కాలక్రమాన సింహానికీ,
నక్కకూ కూడా పిల్లలు కలిగి, అవి సమంగా
ఆడుకుంటుండటం చూసి సింహం భార్యకు
మండిపోయింది.

తాము తక్కువనీ, సింహం పిల్లలు ఎక్కు
వనీ తెలియని నక్కపిల్లలు, సింహం పిల్లలతో
భేదం పాటించకుండా కిందా మీదా పడి ఆడు
కుంటున్నాయి.

ఉచ్ఛనీచల విషయం తెలియని సింహం
పిల్లలు కూడా నక్కపిల్లలతో సమంగా ఆడు
తున్నాయి.

ఇది చూసి ఓర్చలేని సింహం భార్య తన
పిల్లలతో చాటుగా, ‘‘మనం గొప్ప పుటక
పుట్టిన వాళ్ళం. మీరా నక్కపిల్లలతో అంత
చనువుగా ఆడరాదు. వాటిని దూరంగా
ఉంచండి!’’ అని చెప్పింది.

సింహం పిల్లలకు తల్లి బోధ కొంచెం
కొంచెమే తలకెక్క సాగింది. అవి నక్క పిల్ల