నంటూ ఆదుకుంటుంది. నాలుగో రోజున దిలీపుడు బయలుదేరుతూ, తన వద్ద వున్న చందనం బొమ్మను మంగళకు ఇస్తూ, “నువ్వ చేసిన మేలు మరవలేను. బదులుగా ఈ బొమ్మను కానుకగా ఇస్తున్నాను, తీసుకో,” అన్నాడు.

“వద్దు, ఈ బొమ్మలాంటి అందమైన భార్య తమకు లభించాలని మనసారా కోరుకుంటు న్నాను. తమరు క్షేమంగా ఇల్లు చేరడమే, నాకిచ్చే కానుక,” అంటూ చిరునవ్వుతో బొమ్మను తిరస్కరించింది మంగళ, పుట్ట తేనెనింపిన తోలుసంచీని అందిస్తూ.

“ఈ తేనెనే కాదు; ఇంతకన్నా తియ్యని మనసున్న నిన్నూ నాతో తీసుకుని వెళతాను. నన్ను పెళ్ళాడతావా?” అంటూ మనసులోని మాటను బయటపెట్టాడు దిలీపుడు.

మంగళసిగ్గుతో తలవంచుకుని నవ్వుతూ లోపలికి వెళ్ళింది. మరొక వారం రోజుల్లో మంగళ తండ్రి ఇద్దరికీ వివాహం జరిపి, కూతురును దిలీపుడితో సాగనంపాడు.

దిలీపుడు భార్యతో సహా శృంగవరం వెళ్ళి జమీందారును దర్శించి, “ప్రభూ, తమ కుమార్తె కోరిన చందనపు బొమ్మను ఆమెకే ఇస్తున్నాను, స్వీకరించండి,” అన్నాడు.

“ఎంతధు?” అని అడిగాడు జమీందారు.

“ధరకు కాదు ప్రభూ! దీనిని మీ కుమా రైకు కానుకగా సమర్పిస్తున్నాను,” అన్నాడు దిలీపుడు వినయంగా. అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన జమీందారు కుమార్తె మణిమాల, “ఆహా, ఈ కోయ యువతేనా నీ ఊహా సుందరి? బొమ్మలోని లావణ్యం ఇసుమంత

కూడా లేని ఈ యువతి నన్ను మించిన సౌందర్యవతా?” అని తండ్రి కేసి తిరిగి, “నాన్నా దిలీపుడు ఓడిపోయాడు. బొమ్మను కైవసం చేసుకుని, అతన్ని కఠినంగా శిక్షిం చండి,” అన్నది.

జమీందారు కుమార్తెకేసి మౌనంగా చూసి దిలీపుడితో, “దిలీపా, నన్ను క్షమించు. నా కుమార్తె అహంకారానికీ, నా అధికార దర్పా నికీసిగ్గుపడుతున్నాను. నీ బొమ్మకు ధరగా కాదు; మీ పెళ్ళి కానుకగా ఇదిగో ఈ నూరు బంగారు నాణాలు నీకు ఇస్తున్నాను. స్వీకరించు,” అన్నాడు.

దిలీపుడు కానుకను పుచ్చుకుని, జమీం దారుకు నమస్కరించి, మంగళతో సహా స్వగ్రామానికి బయలుదేరాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, కేవలం ఒక బొమ్మకోసం మొదట కోరివచ్చిన జమీం