# విజ్ఞానం ... వినోదం ... వికాసం ...

## మీకు తెలుసా?

### వెక్కిళ్ళు

నవ్వు మంచి ఔషధం అంటారు. ఇటీవల ‘నవ్వు చికిత్స’ అనే మాట కూడా అక్కడక్కడా వినిపిస్తోంది. నవ్వు మనుషులలోని ఒత్తిడిని తగ్గించి ఉత్సాహాన్ని కలిగిస్తుందనడంలో సందేహం లేదు. అయినా ఏదైనా మోతాదు మించితే అనర్థాలు తప్పవు కదా. ఆహారం మితిమించి తింటే, ఆయాసం అజీర్ణం తప్పించుకోలేం.

ఆదే విధంగా అమితంగా నవ్వే వ్యక్తి ము (డయాప్రం) నియంత్రణ కోల్పోతాడు; అది హాతత్తుగా సంకోచిస్తుంది. దాంతో కుఠంలోని స్వరణాళాలు వేగంగా మూసుకుపోతాయి. దాంతో వెక్కిళ్ళు వస్తాయి.

ఊపిరి బిబల్ట్ డం బొగ్గుపులుసు వాయువును పుట్టించి వెక్కిళ్ళను ఆపుతుంది. అమెరికాలోని ఐవోవాకు చెందిన చార్లెస్ ఓస్టోర్న్ అనే వ్యక్తి 69 గంటల పాటు నిమిషానికి 46 సార్లు వెక్కిళ్ళు కొనసాగించి ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించాడు.

## మన దేశం క్విజ్

ఇక్కడిసూక్తుల ద్వారా వాటిని చెప్పిన మనపెద్దలను స్మరించుకుందాం:

1. “మనిషిలో నిక్షిప్తమై ఉన్న పరిపూర్ణత్వాన్ని బహిర్గతం చేసేదే విద్య!” ఈ సూక్తి ఎవరిది?

2. “బలం భౌతిక సామర్థ్యం నుంచి రాదు; అజేయమైన సంకల్పం నుంచే ఆవిర్భవిస్తుంది!” ఇలా చెప్పిన వారెవరు?

3. “బలహీనులు క్షమించలేరు. క్షమించే దొడ్డ గుణం బలవంతులకే ఉంటుంది.” ఇది ఎవరి నోటి నుంచి వెలువడిన మాట?

4. “క్రీడాస్ఫూర్తితోనే ఆటలను ఆడాలి,” అని మనకు సలహా ఇచ్చిన వారెవరు?

5. “జ్ఞానం అన్నది మనమెదడు మారుమూల పారలలో ఎక్కడో దాచి ఉంచవలసినది కాదు,” అని చెప్పినవారెవరు? (సమాధానాలు 66వ పేజీలో)

## న్యూట్రిన్ కంటెస్ట్- 3

అనే పదం ఎన్నిసార్లు వచ్చిందో లెక్కగట్టండి. ఒక కాగితం తీసుకుని అందులో సమాధానం రాసి, మీ పేరు, పుట్టిన తేది, తరగతి, పాఠశాల పేరు, పిన్ కోడ్ తో సహా ఇంటి పూర్తి చిరునామా రాసి, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఈకాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600 097 చిరునామాకు నవంబర్ 31న తేదీలోగా పంపండి.

*Conditions apply*