## సాహితీ కదంబం

## పెంపుడు కొడుకు

సీరిపురంలో ఉంటూన్న విశ్వనాథం తను చేసే ఉపాధ్యాయవృత్తిని దైవంగా భావించేవాడు. విద్యార్థులకు పాఠాలు చక్కగా బోధిస్తూ, క్రమ శిక్షణను నేర్పేవాడు. అందువల్ల విశ్వనాథం అంటే పిల్లలకూ, తల్లిదండ్రులకూ ఎంతో గౌరవాదరాలు ఉండేవి.

విశ్వనాథం భార్య విశాలాక్షి అనుకూలవతి అయిన ఇల్లాలు. భర్తకు అన్ని విధాలా సహక రిస్తూ, ఒక్కగానొక్క కొడుకు చైతన్యను గారాబంగా పెంచి పెద్దచేసింది.

చైతన్య గ్రామంలో పాఠశాల చదువు పూర్తి చేసి, పట్నం వెళ్ళి పైచదువులు చదువుకుని అక్కడే మంచి ఉద్యోగం చూసుకున్నాడు. అక్కడిక అమ్మా యిని చూసి ఇష్టపడి తల్లిదండ్రుల అనుమతి లేకుండానే పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఇది విశ్వనాథా నికి తీరని అవేదన కలిగించింది. “మనతో మాట

మాత్రమైనా చెప్పకుండా ఎంత పనిచేశాడు చూశావా మన చైతన్య? మనతో చెబితే వాడి కోర్కెను కాదంటామా?” అంటూ భార్యతో వాపో యాడాయన.

“చెప్పి ఉంటే బావుండేది. అయినా చెప్ప లేదు. ఏం చేద్దాం. మన ప్రాప్తం అంత. వాడు బావుంటే చాలు. కాలం మారిపోయింది, పోని ద్దురూ,” అని భర్తను ఓదార్చింది విశాలాక్షి.

ఆ సంవత్సరం వేసవి సెలవుల్లో విశ్వనాథం భార్యతో కలిసి తీర్థయాత్రకు బయలుదేరి వెళ్ళి, కొన్ని రోజులు శ్రీశైలంలో గడిపాడు. ఆయన ఒక నాడు దైవదర్శనం చేసుకుని ఆలయం ముందు కూర్చుని ఉండగా, ఒక పదేళ్ళ కుర్రాడు బిచ్చ మెత్తుతూ కనిపించాడు.

“ఏం నాయనా, చదువుకోవలసిన ప్రాయంలో ఇలా బిచ్చమెత్తుకుంటున్నా వేమిటి? నీ తల్లి దండ్రులు ఏం చేస్తూంటారు?” అని అడిగాడు విశ్వనాథం.

“ఆర్నెల్ల క్రితం ఒక పడవ ప్రమాదంలో మా అమ్మానాన్న చని పోయారు. నిరుపేదలం. నేనూ, మా అవిటి తాతయ్యా బిచ్చమెత్తు కుంటేనే, ఆకలికింత తినగలిగేది,” అన్నాడు కుర్రాడు దీనంగా.

విశ్వనాథం కుర్రాణ్ణి అప్యా యంగా దగ్గరికి పిలిచి, “నీ వేరేంటి, బాబూ,” అని అడిగాడు. “మల్లేశం,” అన్నాడు కుర్రాడు. “నేను చదివిస్తే చదువుతావా?” అని అడిగాడు విశ్వనాథం. “చదు