విడుచుకునే ప్రబుద్ధులూ ఉంటారు. నీకు తగు హెచ్చరికగా ఉండేందుకు, అలాంటి ఒక యువకుడికథచెబుతాను, శ్రమ తెలియ కుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు: శృంగవరం జమీలోని సాకేతపురి గ్రామం లోని ఒక సంపన్న రైతు కొడుకు దిలీపుడు. అతడికి తండ్రి చేసే వ్యవసాయం పట్ల పెద్దగా ఆసక్తిలేదు గానీ, హస్తకళలలో మాత్రం అత డిది అందె వేసిన చేయి. ఒక సారి చూస్తే చాలు; ఎలాంటి కళనైనా నేర్చుకోగల నేర్పరి. బంక మన్ను, నేలసున్నం అతడి కంటబడ్డాయంటే చాలు. అవి అందమైన పూలకూజాలుగానో, బొమ్మలుగానో మారిపోతాయి. అతడి చేతికి అందిన వెదురు, నిమిషాల మీద వేణువై మోగుతుంది. ప్రకృతిలోని అందమైన దృశ్యం కంటబడితే చాలు; దాన్ని చిత్రంగా మలిచే వరకు అతనికి నిద్రపట్టదు. ఇలా చిత్రం,

శిల్పం మొదలైన హస్తకళలను దిలీపుడు ఏకలవ్యుడిలాగా స్వయంకృషితో నేర్చాడు.

ఇలా ఉండగా ఆ యేడాది శృంగవరం జమీందారు కుమార్తెమణిమాల పద్ధానిమిదవ పుట్టిన రోజు వేడుకలు ఘనంగా జరుగు తాయనీ, ప్రజలందరూ ఆ వేడుకులకు హాజరు కావాలనీ జమీందారు దండోరా వేయించాడు. సాకేతపురి ప్రజలు జమీందారు కుమార్తెకు ఘనమైన కానుక సమర్పించాలనీ, అందు కోసం ఏదైనా కళాఖండాన్ని తయారు చేయ మనీ దిలీపుణ్ణి కోరారు.

చక్కని బహుమతిగా ఏది ఇస్తే బావుం టుందా అని ఆలోచించిన దిలీపుడు, చివరికి ఎర్రచందనంతో సింహాసనం తయారు చేసి ఇద్దామని నిర్ణయించాడు. మరునాడే ఎర్ర చందనం దుంగలు తెప్పించబడ్డాయి. సింహాసనం తయారీ మొదలయింది. దాని చేతులను రాజహంసల రెక్కల మాదిరిగా, కాళ్ళు నాట్య భంగిమల్లోని సాలభంజికల్లా చెక్కాడు. అందమైన లతలనూ, పువ్వలనూ చెక్కాడు. తలభాగంలో రంగురాళ్ళతో తురాయిని కూర్చాడు. మొత్తం పని పూర్తయ్యాక, మూరెడు చందనం చెక్క మిగిలితే దాంతో ఒక అందమైన అమ్మాయి బొమ్మను చెక్కాడు. చక్కని ముఖకవళికలతో ఆకర్షణీయంగా ఉందా బొమ్మ. అది అచ్చం తన ఊహల్లోని సుందరిగా రూపుదిద్దుకోవడంతో దిలీపుడు దాన్ని తన కోసమే దాచుకోతలచాడు. బొమ్మకు సన్నటి నేతతో పట్టంచు జరీచీర కట్టి, నల్ల జలతారు దారాలతో పొడవాటి జడ అల్లి జడకుచ్చులు పెట్టి, చిన్న చిన్న నగలు