# ప్రఖ్యాత యాత్రికుడు మార్కేపోలో

ఈనాడు అన్ని దేశాలూ ఏక ప్రపంచంగా ఉన్నాయి. రైళ్ళు, విమానాలూ, రేడియో, బెలిగ్రాపు వగైరా సౌకర్యాల మూలంగా అన్ని దేశాల మధ్యా సన్నిపాత్రవ్యం ఉంటున్నది. కాని కొన్ని శతాబ్దులక్రితం ఒక్కొక్క దేశం ఒక్కొక్క ప్రపంచంగా ఉండేది. పశ్చిమ దేశాలవారికి ప్రాచ్యదేశాలు తెలియవు; ఎప్పుడైనా ఇండియా చైనాలను గురించి వారు విస్పిప్పటికి అంతా కట్టుకథలాగే ఉండేది. ఆటువంటి స్థితిలో కొంతమంది ధైర్యవంతులు ప్రపంచాలన చేసి దూరదేశాలను గురించి వాస్తవ వార్తలు తెచ్చారు.

ఇలా ప్రపంచాలన చేసినవారిలో చరిత్ర ప్రసిద్ధ పురుముడు మార్కేపోలో అనే వెనిన్ సగరవాసి. అతను 1254లో జన్మించాడు. అతను తన పది ఘడవ ఏట తన తండ్రి పినతండ్రుల వెంట కాలి సడకను వెనిన్ నుంచి బయలుదేరి అంతులేని దూరాలు పర్యటించాడు. పోలో లు ముగ్గురూ కొండల మీదుగా, మండుబెడారుల మీదుగా, అతి శీతలప్రాంతాల మీదుగా ఎంతో ప్రయానతో ప్రయా ఉంచి చివరకు చినాదేశం చేరారు.

ఆ కాలంలో ఆక్కడ పరిస్థితిస్తూ ఉండినమంగలియన్ చక్రవర్తి కుబ్బాయి ఖాన్ (1216-1294) వారు ముగ్గురికీ అతిథ్యమిచ్చాడు. మార్కే ఆయన ఆస్థానంలోనే పెరిగి పెద్దవాడై కుబ్బాయి ఖాన్ దూతగా కొచిన్ చైనా, ఇండియా, తదితర దేశాలకు వెళ్ళాడు. అతను అనేక భాషలు నేర్చినవాడు; తాను వెళ్లిన పని పూర్తిచేసుకు రావటమేగాక ఆయా దేశాలలోని జీవితం గురించి, నదీ వర్యతాలను గురించి, అచార వ్యపహారాలను గురించి రాజుకు తెలిపారు.

పోలోలకు స్వదేశాన్ని వదిలిస్తారని అరవైమూడేళ్లకు వెనిన్ మీద బుద్ది మళ్లీంది. వారు వెళ్లిపోవటం ఎంతమాత్రమూ ఇష్టం లేకపోయినా కుబ్బాయ్ ఖాన్ చివరకు అనుమతించాడు. వెనిన్ కు తిరిగి వచ్చాక మార్కేపోలో తాను చూసినదంతా ఒక గ్రంథంగా రచించాడు. ఆ గ్రంథంలోని విషయాలను చాలా కాలం ప్రజలు నమ్మలేదు. కాని ఆ వుస్తకమే కాల క్రమాన ఇతర ప్రపంచాన్వేషకులకు ప్రాళ్యాహం ఇచ్చింది. అతని వుస్తకం చదివి ప్రపంచం చూడ టానికి బయలుదేరిన ప్రసిద్ధులలో కొలంబన్ ఒకడు. ఆయన నముద్రమార్గాన ఇండియాకు వచ్చే ప్రయత్నంలో ఆమెరికా ఖండాన్ని కని పెట్టాడు. రానురాను మార్కేపోలోకు ప్రపంచా న్వేషకుడుగా అనమానమైన ఖ్యాతి వచ్చింది. అతని “సాహన యాత్రలు” పై నంచికనుంచి “చందమామ”లో చదవండి. అందులో అనాటి ప్రపంచ పరిస్థితులు ఎన్నో తెలుస్తాయి.