అయితే ఎర్రకోట మొగలులకు అచ్చి
రాలేదని చెప్పాలి. దీని నిర్మాత అయిన
షాజహాన్ తన కొడుకుకు బందీ అయి తన
జీవిత శేషాన్ని ఆగ్రా కోటలో ఖైదీగా గడి
పాడు. బౌరంగజేబు దక్కనులో యుద్ధాలు
చేయటా నికి వెళ్లి మరి తిరిగి రాలేదు.
ఆయన కొడుకు షా ఆలం బహాదుర్ షా
తన జీవితమంతా యుద్ద శిబిరాలలోని డేరా
లలో గడిపి, చూరుకింద పడుకోవటం ఇప్పం
లేక ఎర్రకోటలో అడుగు పెట్టనేలేదు.

ఎర్రకోటలోని వివిధ భవనాలను కలు
పుతూ, ఆ కాలంలో, ఆర్చీలతో కూడిన నడ
వలూ, ఇళ్ళమధ్యన తోటలూ, పారే నీటి
కాలవలూ, అద్భుతమైన గృహాలంకరణలూ
కలిగి అది భూలోకస్వర్గంగానే ఉండేది.

ఎర్రకోటకు రెండు ముఖద్వారా
లున్నాయి. యాత్రికులు పశ్చిమద్వారం
గుండా లోపలికి ప్రవేశిస్తారు. దీనికి
లాహౌర్ ద్వారం అని పేరు. ఇది చాందినీ
చౌక్ కు ఎదురుగా ఉంటుంది.

ఆసలు రాజభవనంయొక్క ముఖ
ద్వారంలో నకర్ ఖానా ఉన్నది. ఇది మలి
చిన ఇసుకరాతితో కట్టిన కుదిమట్టమైన
భవనం. దీనికి ఎదురుగా “పచ్చిగడ్డి
తివాస్” (లాస్) ఉన్నది. దాని అవతల
దీవానీ ఆమ్ (బహిరంగ సభ, లేక దర్భారు)
ఉన్నది. సామాన్య ప్రజలు పచ్చిక తివాస్
మీద కూచునేవారు. ఒక్కొక్కప్పుడు దీని
పైన చాందినీలు కూడా కట్టేవారు. గొప్ప
వాళ్ళకు మాత్రమే దర్భారు భవనంలోకి
ప్రవేశం ఉండేది.

దర్భారు భవనం తూర్పుభాగంలో
ఎత్తయిన వేదికా, దానిపై సింహాసనమూ
ఉండేవి. సింహాసనానికి ఎదురుగా పెద్ద
వజీరుగారికి చలవరాతి ఆసనం ఉండేది.
దీవానీ ఆమ్ను ఆనుకుని వెనుకగా ఉన్న
మండపానికి రంగ్ మహల్ అని పేరు.
ఇక్కడ రాజకుటుంబానికి చెందిన స్త్రీలు
కూర్చునేవారులా గుంది. ఈ మండపం
నడుమ ఒక చలవరాతి కుండం ఉన్నది.
దీని అడుగుభాగం అందంగా పద్మంపలె
మలిచి ఉన్నది. రాజ భవనం ఒక చివర
నుంచి మరొక చివరకు ఉండే నీటి కాలువ
ఈ కుండం గుండా పోతుంది.

రంగ మహలుకు దక్జణంగా మరొక
మండపం ఉన్నది. దీన్ని ముంతాజ్ మహల్
లేక శీష్ మహల్ అంటారు. ఇప్పడిక్కడ
ఒక మ్యూజియం ఉన్నది; ఇందులో మొగ
లుల నాటి స్మారక వస్తువులు చాలా
ఉన్నాయి. ఇది చూడదగినది.

రంగమహలుకు ఉత్తరంగా “మహలీ
ఖాన్” ఉన్నది. ఇది చక్రపర్తి స్వంత
భవనం. ఇందులో చక్రపర్తి పని చూసు
కునేటందుకూ, శయనించటానికి, ప్రార్ధనలు
చేసుకోవటానికి మూడు విభాగాలున్నాయి.
ఈనాటికి ఇవి ఎంతో మనోహరంగా ఉన్నాయి.