స్థల పురాణం: 6. కొంరెడ్డిపల్లి

మా పూరి పేరు కొంరెడ్డిపల్లి. ప్రతి సంవత్సరం మాఘశుద్ధ సప్తమినాడు మొదలుకొని పదిహేనురోజులు “జాతర” జరుగుతుంది. ఈ పుణ్యతీర్థానికి చండ్రాయుని జాతర అని పేరు. ఈ పేరు రావడానికి పూర్వం నిజంగా జరిగిన కథ ఒకటి వుంది. ప్రజలు ఈ గాఢను చెప్పుకొని ఆశ్చర్యప్రాతుంటాడు.

పూర్వం మా పూరిలో శరభయ్య అనే కర్షకుడు ప్యవసాయం చేసుకుంటూ వున్నాడు. అతని కొడుకు పేరు చండ్రాయుడు. శరభయ్య భార్య చనిపోయి చాలాకాలమైంది. కొంతకాలానికి వృద్ధాప్యంవల్ల శరభయ్య కూడా మరణించాడు. చండ్రాయుణ్ణి దగ్గర చేరదీసి ఆదరించేవారెవరూ లేనందున అతడు దొంగతనం వృత్తిగా చేసుకొని జీవించే వాడు. కొన్నాళ్ళకా చండ్రాయుడు కాస్తా గజ దొంగగా మారి ప్రజలను నానా హింసలు పెట్టి డబ్బు లాగుతుండేవాడు.

ఒకనాడతడు దారి వెంబడి పోవుచుండగా అతనికొక సాధువు కనబడెను. వెంటనే అతడు ఆ సాధువుపై పడబోగా, సాధువు అనలు సంగతి గ్రహించి, “నాయనా, నువ్వేందుకు ప్రజలను హంసించి, నరకంపాలయ్యోదవు? నీవు ఈ ఊరికి నమీపమున సున్న కొండపై తపస్సుచేసి బ్రహ్మను, మెప్పించి, అతని దగ్గ

రున్న రథాన్ని కోరుకో. అప్పుడు నీ దారిద్యం తీరిపోతుంది,” అని చెప్పి వెళ్లిపోయాడు.

చండ్రాయుడు తకణమే పోయి, సాధువు చెప్పిన రీతిగా తపస్సు చేసి, బ్రహ్మను మెప్పించి, రథాన్ని తీసుకొని వచ్చుచుండగా, బ్రహ్మ అతనితో, “నీవు రథాన్ని తోలుకొనిపోవు నప్పుడు వెనుదిరిగి చూడగూడడు; అట్లు నా మాట కాదని వెనుదిరిగి చూచితివా, నీవు శిలగా మారిపోతావు. రథ చక్రాలు పూడి పోతాయి,” అని చెప్పి అంతర్ధాసమయ్యాడు.

చండ్రాయుడు సంతోషంతో రథాన్ని తోలుకొని వచ్చుచుండగా, అతనికి వెనుక ఎవరో వస్తున్నట్లు చప్పుడు కాగా, బ్రహ్మ చెప్పిన మాటలు మరచి, వెనుదిరిగి చూచే నరికి అతడు కాస్తా శిలగా మారిపోయాడు, రథ చక్రాలు పూడిపోయి కొండకు సమీపములో నున్న కోనేరులో ఒకటి, కోనేరుకు సమీపముననున్న దేవాలయములో దేవుని వెనుక ఒకటి, పడి ఇప్పటికిని కన్పించుచున్నవి. అతడు రథమును తోలుకొని వచ్చుచుండగా కొండపై పడిన చక్రముల గుంటలు ఇప్పటికిని గలవు. అతడు శిలగా మారి కొండపైనే గలడు. అందువలన ఈ పుణ్య తీర్థానికి అతని పేరిట, “చండ్రాయుని జాతర” అని పేరొచ్చింది.

వి. సీతరామాచారి, కొంరెడ్డిపల్లి, మహబూబ్ నగర్ జిల్లా.

[బహుమతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులో గా పంపబడుతుంది.]