“ఉరికీన బిట్టలు వచ్చాయా?” అన్నాను.

“ఎలా వున్నాయి? మెరుస్తున్నాయికదూ! నా చేతులాగా నేనే ఉరికాసు” అందావిర.

ఆన్ని ఎక్కువ బిట్టలా? ఆంధ్ర లెల్లగానా? రంగాలు కొట్టకుమరీ! నువ్వుతికే శిద్దం వివరపడనంత గార విద్ర పోలేదు నేను!” అన్నాను; “కాని, ఆవిరవిషయమంతా, చెప్పగానే ఆశ్చర్య పర్ధాను!”

భార్య చెప్పుదున్నది

“కమలను ఆద్పురంగా మెయ్చకున్నాను! ఆమె మానవులకేగాక విట్టలకూ చికిత్సకురాలనిపించింది.

ఆమె విట్టలగురించి, 'నలుగుడు, చిరుగులు, బొత్తం

విడుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుంటే ఆనంద పరవకురాలనయ్యాను‘‘,

ఇలా అన్నది: “నీ దర్శ అన్నట్లు విట్టం ఆరోగ్యంగురించిన్నీ శ్రద్ధవహించారి. ఎన్నాళ్లో మురికి విట్టలను ఇంట్లోపరేసివుంది మనకు కనిపించవిచోద ఉతుకుటకు పంపెయ్యా గూడరు. శ్రద్ధమైన మంచి సబ్బులో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కోవటంతో మరేదీ సొటిలేదు.”

“ఇది మంచి మాటే! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుంటే ఇప్పుడు మీరు

ధరించిన చీరంత మెరినే లెల్లగావుంటుందంటారా?’’ అన్నాను. నా మాట నమ్మ. మా విట్టలన్నీ లాగే ఈ దీరేసు ఇంట్లో నేనే ఉరికాసు.'' అని చిరునవ్వులో జావిదిచ్చింది. “ఆంశట నన్నామె తనయింటికి రీసుకు వెళ్లింది. ఆక్కడ ఉరికి ఆరవేసిన మెరిసే విట్టలు కల్గారా చూశాను!”

“ఎలాదైనా సన్ లైట్ ధర గురించి ఆలోచిస్తే...” అంటూంటే ఆమె అందుకున్నది; “శరువు విట్టలు చిరిగిపోయి, తరు క్యూత్తి కొనుక్కొనే ఒర్పు ఆలోచిస్తేనో, మరి సన్ లైట్ తో ఆథయం లేదు. విట్టంన్నిటివీ దాదక్కర్లెళ్లుంటా కర్కగా ఉతుక్కొన్తు గలిగేంత సమ్పద్దయిన గుణవంతమగు మురగను గలిగిస్తుంది. అంటే విట్టలు దాలాకాలం మనుష్యాయి. పైగా, కొద్ది సన్ లైట్ చాలా విట్టలను లెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. సీఫు తరువు సబ్బు కొనక్కర్లెదు. ఆలా, రెండు విధాలా అధాయం; కాదూ?”

“నే చింటికొస్తూ ఒక సన్ లైట్ దిళ్ల కొనుక్కొచ్చి ఈ విట్టలన్నీ ఉతుకుటకు వాదేసు. ఇది విజయంగా దాక్షరు సంహాను యుజువు పర్చింది!” అన్నాను మా ఆయనలో. మెరుస్తూన్న ఆ లెల్లది విట్టందొంతర ఆశ్చర్యంగా దాలాసేపు దూశాత్, ఆయన ఆకస్మాత్తుగా ఉర్పాహపది “ఈ రాత్రమంన పినీమాకి వెళ్లడాం, తయా రైయుండు, ప్రేయసీ!” అన్నాను.

S/P.4B-50 TL

బొందాయిలోని హందుప్పాన్ రీచర్ రిమిడెట్ వారి ఉప్పటి

December '60