మల్లయ్య బీడుపాలాన్ని ఆనుకుని, ఒక
పెద్ద ఉసిరిచెట్టు వున్నది. ఆ చెట్టు మీద
వుంటున్న ఒక దేవత, రాళ్ళమయంగావున్న
బీడులో మల్లయ్య గొడ్డుచాకిరీ చెయ్యటం
చూసి జాలి పడింది. అతడి శ్రమ రెండిం
తలుగా ఫలించాలని దీవించింది. మల్లయ్య
ప్రతి అంగుళమూ చక్కగా దున్ని విత్తులు
విత్తాడు. ప్రతి విత్తనమూ మొలకై పైరు
ఏపుగా ఎదిగి పచ్చగా కళకళ్ళాడ సాగింది.

మల్లయ్య పని ఇలా వుండగా, అన్న
వీరయ్య తన పాలం చేయడానికి పనివాళ్ళను
పెట్టి, సోమరిగా ఊళ్ళో కబుర్లాడుతూ
కాలక్షేపం చేయసాగాడు. అందువల్ల, వీరయ్య
పాలం, మల్లయ్యపాలం ముందు తీసికట్ట
యింది. వీరయ్య ఒకనాడు మల్లయ్య పాలం
వైపు వెళ్ళాడు. నిండుగా కళకళ్ళాడి పోతున్న
తమ్ముడి పాలం చూసే సరికి, అతడికళ్ళు
పచ్చబడ్డాయి. వెంటనే మల్లయ్యను పిలిచి
లేని ఆప్యాయత నటిస్తూ, “తమ్ముడూ! నాన్న
నీకు బీడుభూమి ఇచ్చి అన్యాయం చేశాడు.
నేను హాయిగా సుఖపడుతూంటే, నువ్వు
రెక్కలు ముక్కలు చేసుకోవలసి వస్తున్నది.
మనం ఈ క్షణానే మార్చుకుందాం!” అన్నాడు.

మల్లయ్యకు, అన్న దురుద్దేశ్యం అర్థ
మైంది. అయినా, అతడు తండ్రి తుది కోరిక
గుర్తుతెచ్చుకుని, పంటతో నిండుగావున్న తన
పాలాన్ని అన్నకు స్వాధీనం చేశాడు. మల్ల
య్యకు జరిగిన అన్యాయం గురించి ఊరి
పెద్ద భూషయ్యకు తెలిసి మండిపడ్డాడు.
ఆయన వీరయ్యను నిలుచున్న పళంగా
రప్పించి, “వీరయ్యా! నీ తమ్ముడి మంచి
తనాన్ని అలుసుగా తీసుకుని, అతణ్ణీ

నువ్విలా అన్యాయం చేయటం ఏమీ బాగు
లేదు. మరొకసారి నువ్వతడి పాలం జోలికి
వెళ్ళావంటే, నిన్ను కఠినంగా శిక్షిస్తాను!”
అంటూ కటువుగా హెచ్చరించాడు.

ఆ తర్వాత తనే స్వయంగా మల్లయ్య
పాకకు వెళ్ళిన భూషయ్య, “నాయనా, బాగు
న్నావా?” అంటూ పలకరించి, తన పాలేరు
చేతమోయించుకు మచ్చిన బియ్యపు మూటను
పాకలో పెట్టించి, “మల్లయ్యా! నీకేదో ఉత్తి
పుణ్యాన దానం చేస్తున్నాననుకోకు. మా ఒక్క
గానొక్క బిడ్డ చంద్రమ్మను, నీకిచ్చి చేయాల
న్నది మాకోరిక. చంద్రమ్మకూడా నువ్వంటే
ఇష్టపడుతున్నది. నా కూతుర్షి పెళ్ళాడి, నా
ఇల్లేనీ ఇల్లనుకుని వచ్చివుండు,” అన్నాడు.

భూషయ్య ఆదరణకు మల్లయ్య కళ్ళు
చెమర్చాయి. అతడు వినయంగా, “అయ్యా,
మీ అమ్మాయిని పెళ్ళాడేందుకు, నాకెలాంటి