ఉగ్రదండుడు మాట ముగించేంతలో మంత్రి జీవగుప్తుడు గురాన్ని గట్టిగా అది లించి, “ఈ రాక్షసుడు మనల్ని విరుచుకు తినేస్తాడు. ప్రాణం మీద ఆశవున్న వాళ్ళం దరూ, నా వెంటరండి,” అంటూ నగరం కేసి బయలుదేరాడు.

సామంతు సూర్యభూపతీ, సైనికులూ కూడా మంత్రిని అనుసరించి పారిపోతున్నం తలో ఉగ్రదండుడు అందిన ఒక గుర్రం వెనక కాళ్ళుపట్టుకుని గుంజాడు. గుర్రంతోపాటు దానిమీదపున్న సైనికుడు కూడా కిందపడ్డాడు. ఉగ్రదండుడు సైనికుణ్ణె మెడ పట్టుకుని పైకెత్తి, “ఒరే, నీ కాళ్ళూ, చేతులూ విరిగినట్టు లేదు. నువ్విటు అరణ్యం కేసి పారిపో. నగరం కన్న అదే నీకు క్షేమం,” అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి భల్లూక మాంత్రికుడూ, కాళీవర్మా వచ్చారు. కాళీవర్మ నగరం కేసి పారిపోతున్న జితకేతుడి సైనికుల కేసి చూస్తూ, “ఉగ్రదండా! మంత్రితోపాటు అంతమంది సైనికులను వదిలి, ఈ చచ్చు సైనికుడొక్కణ్ణె పట్టుకున్నావా? నువ్వా జీవగుప్తుణ్ణి వదల వలసింది కాదు,” అన్నాడు.

భల్లూక మాంత్రికుడు నిరుత్సాహపడి పోతూ, “ఆ బుద్ధిమాలిన మంత్రిదేముంది గాని, నా మంత్రదండం దొంగిలించిన ఆ మాయామర్కటుణ్ణి బంధించి నట్టయితే, నేను చాలా సంతోషించేవాణ్ణి,” అన్నాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు కాళ్ళల్లోపట్టు లేనివాడిలా నేల మీద చతీకిలబడి, రాతి గదను అంత దూరంగా విసిరివేసి, “భల్లూక మాంత్రికా! ఆ మాయామర్కటుడి ద్వారా

లాంటి వాళ్ళ నుంచి నగరాన్ని ఎవరుమాత్రం కాపాడగలరు? నా మాట విను, ప్రస్తుతానికి మనం అరణ్యంలోకి పారిపోదాం,” అన్నాడు.

“మంత్రి, అది భీరువులు చేసేపని! నేను మాత్రం ముందు ఆ జితకేత రాజును కలుసు కోవాలి. తరవాత ఈ భల్లూక మాంత్రికుణ్ణె, కాళీవర్మనూ హతమార్చే ఉపాయం ఆలోచి స్తాను,” అంటూ మాయామర్కటుడు గురాన్ని నగరంకేసి పరిగెత్తించాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు ఒకసారి గట్టిగా పళ్ళుకొరికి, “ఒరే, మంత్రి! నీ వెంటవున్న సైనికుల మీదగాని, ఈ సామంతు సూర్య భూపతి మీదగాని, నా కెలాంటి విరోధ భావం లేదు. కాళీవర్మను ఉరి తీయించే పథకం వేసి, ఈ గందరగోళానికంతకూ నువ్వే కారకుడివయ్యావు. నిన్ను తగిన విధంగా శిక్షించాలి, ముందు గుర్రం దిగు!” అన్నాడు.