ఉపాధ్యాయిని స్పీడ్ ట్రేకర్ ను చూసినప్పుడల్లా, సడన్ గా ట్రేకులు వేయడానికి బదులు వాహనాన్ని ముందుగానే క్రమప్రమంగా మెల్లగా నడపసాగింది. దాంతో ఆమె ట్రేక్ వెడల్ ను కొద్దిగానే అదమసాగింది.

జయా, ట్రేకులు సడన్ గా వేయడంపల్ల ట్రేకులూ, టైర్లూ దెబ్బతింటాయి. పైగా దానివల్ల హీట్ గా ఎక్కువ శక్తి వృథా అవుతుంది.

మా అమ్మ డ్రైవ్ చేస్తుండు, ట్రేకులు సడన్ గా మేసేది. ఆ కుడుపులు ఉపారు కొలిపేవి.

అంచే ఇందులోనూ మనం డబ్బు పాడుపుచేయ వచ్చన్న మాట!

తప్పకుండా. ట్రేక్ వెడల్ ను సుతారంగా నొక్కడం వల్ల ట్రేకులు, టైర్లు మరిన్ని ఎక్కువ రోజులు బాగా చలిచేస్తాయి.

కారు ఒక మలుపును చేరింది. ఉపాధ్యాయిని కారు వేగాన్ని తగ్గించి, లోయర్ గియర్ కు మార్తింది.

కారు ఒకే వేగంతో నడిచి గమ్య స్థానం చేరుకుంది. పిక్ సీక్ స్ప్రాట్ చేరుకోగానే, ఉపాధ్యాయిని కారు వేగాన్ని తగ్గించి, చాలా సుతారంగా లోయర్ గియర్ లకు మారిమెల్లగా ట్రేకుచేసి కారును ఆపింది.

స్టి, మా అమ్మ కూడా దేవిధంగానే డ్రైవ్ చేస్తుంది. అయితే, నేను బ్యాక్సీలోనూ, స్పులోనూ ప్రయాణం చేసే ప్రూటు, డ్రైవర్ లు తరచూ గంగా మలుపులు తెప్పుతుంటారు. అది చాలా ప్రమాద రం కదా మీస్?

ప్రమాదకరం మాత్రమేకాదు. అనుషురంగా ఇంధనం కూడా ఎక్కువగా ఖర్చువుతుంది. మనం కారు వేగాన్ని తగ్గించేస్తుండూ, పెంచేస్తుండూ, ఆయా వేగాల్లో ఉపయోగించమని నిర్దేశించిన గియర్ అనే ఉపయోగించడం తేమం. ఇవన్నీ మనం కారును కోస్పుడు లభించే సూచనల పుస్తకంలో ఉంటాయి.

చాలా చాపుంది మీస్. సత్రమంగా ఎలా కారు నడపాలో, డబ్బును ఎలా ఆదా చేయవచ్చో మీరు చూసారు. ఈ సంగతులన్నీ మేము మా తల్లిదండ్రులకు చెబుతాం. వాళ్ళు మీలాగే చక్కగా డ్రైవ్ చేయగలరు. మేము కార్డు నడుగలిగినంత పెద్దవాళ్ళయ్యాక, మీరు చెప్పిన విషయాలన్నిటినీ గుర్తుంచుకుని, ఆచరణలో పెడతాం. శృతజ్ఞతలు మీస్.

చాలా బాపుంది మీస్. సత్రమంగా ఎలా కారు నడపాలో, డబ్బును ఎలా ఆదా చేయవచ్చో మీరు చూసారు. ఈ సంగతులన్నీ మేము మా తల్లిదండ్రులకు చెబుతాం. వాళ్ళు మీలాగే చక్కగా డ్రైవ్ చేయగలరు. మేము కార్డు నడుగలిగినంత పెద్దవాళ్ళయ్యాక, మీరు చెప్పిన విషయాలన్నిటినీ గుర్తుంచుకుని, ఆచరణలో పెడతాం. శృతజ్ఞతలు మీస్.

అవునుమిస్, అందులో సందేహమే లేదు!

అయిపోయింది