మీరు ఇంటి వద్ద ఉన్నా, బడికి వెళుతున్నా, పనిచేస్తున్నా, జిమ్ లో
ఉన్నా, స్నేహితుల ఇళ్ళవద్ద ఉన్నా, సినిమాహాలు లో పున్నా విద్యు
చ్ఛక్తిని పాదుపు చేయాలనే ధ్యాస, శ్రద్ధ మీకు ఉందా? ఆ బాధ్య
తను గుర్తుంచుకుంటారా?

కింది ప్రశ్నలకు నిజాయితీగా ‘అవును’ లేదా ‘కాదు’ అని సమాధానం చెప్పండి:

నేను ...

కావలసిన లైట్ల కన్నా ఎక్కువ వేసుకుంటానా?

కొద్దిసేపు వెలుపలికి వెళ్ళి రావాలనుకుంటే లైట్లను అలాగే వదలి వెళతానా?

గదిలో ఒకచోట మాత్రం వెలుతురు చాలనుకున్నా, గదినంతా వెలుతురుతో నింపుతానా?

చేతులు కడుక్కుంటూన్నప్పుడు, పళ్ళు తోముకుంటూన్నప్పుడు కొఠాయి తెరిచే
ఉంచుతానా?

అవసరానికన్నా ఎక్కువసార్లు స్నానం చేస్తానా?

కేవలం ఆనందం కోసమే షవర్ కింద చాలాసేపు ఉంటానా?

అవసరంలేనప్పుడు కూడా వేడినీళ్ళనే ఉపయోగిస్తానా?

హీట్ ఇన్ఫిల్టేషన్ కు విరుద్ధంగా షేడ్స్ క్లోజ్ చేయడానికి మరిచిపోతానా?

సూచించిన సెట్టింగ్స్ కన్నా థర్మోస్టిట్ ను హెచ్చుగానూ, తక్కువగానూ
అమర్చుకుంటానా?

ఆపరేట్ చేయనప్పుడు కూడా కంప్యూటర్ ను రోజంతా తెరిచే ఉంచుతానా?

కార్యక్రమాలను చూడకపోయినా, వినకపోయినా టీవీనీ, రేడియోనూ ఆన్ చేసే
ఉంచుతానా?

మనం డబ్బు చెల్లించడం లేదనుకున్నప్పుడు శక్తిని విచ్చలవిడిగా దుర్వినియోగం చేస్తానా?

శక్తిని వృథా చేయడం నన్నూ, నా కుటుంబాన్నీ, భూమినంతటినీ బాధిస్తూందన్న
విషయం మరిచిపోతానా?

స్కోరింగ్:

ప్రతి 'కాదు'కు ఒక పాయింటు ప్రకారం లెక్కగట్టండి. మీ స్కోరు ఫలితాలు!

10-13 : కృతజ్ఞతలు! మీరెక్కడున్నా మీకు శక్తి 'స్పృహా' ఉంది.

7-10 : జాగ్రత్తసుమా! మీరు ఇంటివద్ద లేనంత మాత్రాన శక్తిని వృథా చేయకూడదు.

2-6 : పద్ధతులు మార్చుకోండి! ప్రతి ఒక్కరికీ ఎంతో ఉపయోగపడే డబ్బునూ, శక్తినీ వృథా చేస్తున్నారు.
శక్తిని కేపలం మీకోసమే పాదుపు చేయకండి - భూమికోసం పాదుపు చేయండి!