ఇక్కడ ఇచ్చిన సూచనలను పాటిస్తే ఇంధనాన్ని పాదుపు చేయడం, వాయుకాలుష్యాన్ని నియంత్రించడంతోపాటు డబ్బుకూడా ఆదాచేయవచ్చు. ఏ ఏ సూచనలు పాటించి ఎలాంటి చర్యలు తీసు కుంటారన్నది మీ మీ పరిస్థితులపై ఆధారపడి వుంటుంది. అయితే, ఇక్కడి ప్రతి ఒక్క సూచనా గ్యాసాలిన్ మీద మీ ఖర్చును తప్పక తగ్గిస్తుంది.

* అతి వేగాన్ని తప్పించండి. అధిక వేగంకోసం కార్లలో (ఎక్కువ ఇంధనాన్ని వినియోగించే) ఎక్కువ హార్స్ పవర్ అమర్చుతారు; దాంతో పోల్చినప్పుడు ఒకే వేగంతో వెళ్ళడానికి సాపేక్షికంగా తక్కువ శక్తి (ఇంధనం) మాత్రమే అవసరమవుతుంది.

* సడన్ బ్రేక్ వేయడం మానుకోండి. ఎప్పుడూ అప్రమత్తతతో ఉంటూ, ట్రాఫిక్ లైట్లనూ, సిగ్నల్స్ నూ, మెడ్జెస్ నూ ముందుగానే ఎదురు చూడండి. టర్న్ సిగ్నల్స్ ఉపయోగించండి. సాఫీగా సాగే ప్రయాణం, అందరికీ ఇంధనం పాదుపుకు దోహదం చేస్తుంది.

* నిదానంగా డ్రైవ్ చేయండి. వాహనాల వేగాన్ని గంటకు 55 నుంచి 75 కి.మీ.కు మార్చడం వల్ల కనీసం 200 శాతం ఇంధన నష్టం వాటి ల్లిందని ఒక అధ్యయనం తెలియజేసింది.

* గియర్స్ మారుస్తున్నప్పుడు మాత్రమే క్లచ్ ఉపయోగించండి. క్లచ్‌ను అదేపనిగా ఉపయోగించడం వల్ల, ఇంధన శక్తి నష్టం కావడంతో పాటు క్లచ్-లైనింగ్స్ కూడా దెబ్బతింటాయి.

* హైవే ప్రయాణాల్లో క్రూయిజ్ కంట్రోల్‌ను ఉపయోగించండి.

* ఎక్కడైనా ఒక నిమిషానికి పైగా ఆగవలసి వస్తే, ఇంజిన్‌ను అలాగే వదలకుండా ఆఫ్ చేయండి.

## ఇంధనం - పరిరక్షణ

* మీ వాహన పరిరక్షణ పుస్తకంలో సూచించిన విధంగా ఎయిర్ మరియు ఇంధనం ఫిల్టర్స్‌ను క్రమం తప్పకుండా మార్చండి. దుమ్మూ ధూళినిండిన ప్రాంతాలలో నడపవలసివస్తే ఎయిర్ ఫిల్టర్స్‌ను మరీ తరచుగా మార్చండి.

* ఇంజిన్ను సప్రమంగా ట్యూన్ చేసివుంచండి. అవసరం లేనప్పుడు 'అగ్రెసివ్' ట్రెడ్టిర్‌లను కొనకండి. టైర్లను గాలినింపి, సప్రమంగానూ, చక్రాలను సమస్థాయిలోనూ ఉండేలా చూసుకోండి. ఎమర్జన్సీ పుయాల్ సప్లైని, గ్యాసాలిన్ పుయల్డ్ పవర్ ఎక్విట్ మెంటుకు కావలసిన ఇంధనాన్ని, సీల్ చేసిన, ఎయిర్ ట్రెడ్ట్ కంటెయినర్లలో భద్రపరచండి.