ప్రయత్నం గురించీ కుమార్తెకు వివరించి
చెప్పాడు. అంతావిన్నమంత్రి కుమార్తె, “గడువు
పూర్తికావడానికి ఇంకా ఎన్ని రోజులున్నాయి?”
అని అడిగింది.

“ఒకటి రెండు రోజులే ఉన్నాయి, తల్లీ,”
అన్నాడు మంత్రి.

“సరిగ్గా ఎప్పుడు ముగుస్తుందో చెప్పు.
రాజుగారికి కావలసిన మనిషిని తెచ్చి అప్ప
గించే బాధ్యత నాది. ఇప్పుడు వెళ్ళి స్నాను చేసేరా.
అందరం కలిసి భోజనం చేద్దాం,” అంటూ
తండ్రి చేతులు పట్టుకుని లేపి, గది వెలుపలికి
తీసుకువచ్చింది.

భోజనం చేస్తూ మంత్రి, “నేను ఎల్లుండి,
రాజుగారి దగ్గరికి మనిషిని తీసుకువెళ్ళాలి,”
అన్నాడు కుమార్తెతో.

“ఎల్లుండే కదా! దిగులు పడకండి నాన్నా.
నేను తప్పక మీకు కావలసిన మనిషిని ఆలోగా
తీసుకువస్తాను,” అని ధైర్యం చెప్పింది కుమార్తె.

మంత్రి కుమార్తె మరెక్కడికీ వెళ్ళలేదు.
తమ గొర్రెలు, మేకలు కాచే యువకుడు
ఆమెకు గుర్తుకు వచ్చాడు. ఆ గొర్రెల కాపరి
యువకుడికి సొంతంగా మూడు గొర్రె పాట్టేళ్ళు
ఉన్నాయి. పైగా వాడు మాట్లాడలేడు; చెవులు
వినిపించవు. మంత్రి కూతురు వాణ్ణి పిలిచి,
కడుపునిండా భోజనం పెట్టి, వాడు తన తండ్రితో
కలిసి రాజదర్శనానికి వెళ్ళాలని సంజ్ఞలతో
వాడికి అర్థమయ్యేలా తెలియజేసింది.

వాడు సరేనని సంతోషంగా తల ఊపాడు.

ఆమె ఆ సంగతి తన తండ్రికి చెప్పలేదు.
మంత్రి రాజదర్శనానికి బయలుదేరుతూన్న
సమయంలో తన కూతురు గొర్రెలకాపరిని
తీసుకు రావడం చూసి ఆయన దిగ్గ్రాంతి
చెందాడు. “మూగ చెవిటివాణ్ణి తీసుకువచ్చా
వేమిటి తల్లీ,” అని అడిగాడు.

“రాజుగారి మనసులో ఉన్నదంతా వాడికి
క్షుణ్ణంగా తెలుసు. మీరు ఏమాత్రం సంశయించ
కుండా వాణ్ణి మీ వెంటబెట్టుకు వెళ్ళండి.
తక్కినవన్నీ వాడే చూసుకుంటాడు,” అని ధైర్యం
చెప్పింది కూతురు.

కూతురి తెలివి తేటలపట్ల మంత్రికి అపార
నమ్మకం ఉంది. అందువల్ల మరేమీ
మాట్లాడ కుండా, ఆయన గొర్రెల
కాపరిని వెంట బెట్టుకుని రాజాస్థానా
నికి బయలుదేరాడు.

రాజు అప్పటికోలువు తీరి ఉన్నాడు.
మంత్రి వెంటబెట్టుకుని వచ్చే మనిషి
రాజు గారి మనోభావాలను ఎలా వెలి
బుచ్చగలడో చూడాలని సభికులందరూ
ఉత్సాహంతో ఎదురు చూస్తున్నారు.
మంత్రి వచ్చి రాజుకు తలవంచి నుస్క
రించాడు. గొర్రెల కాపరి యువకుడు