జలం
ప్రాముఖ్యత

మిగిలిన గ్రహాల క్షూడాల నిమి స్త్రమం విధానం విధానం నీళ్ళతో నిందించుంది. అందులోనే 60-70 శాతం జీవనపరిమాణం ఉంది. సముద్రజలం ఆవిరికి వచ్చడం, మేఘాల రూపంలో వర్షించి భూమికి చేరడం ద్వారా పునఃస్పష్టి, పునర్విభజన, కొనసాగుతూనే ఉంటుంది. సమస్యే లేదుకూడా మరి విచారం దేశికి?

అనుకోవచ్చు. అయితే ఇలా జరిగినప్పటికీ తాగునీరు శాతం క్రమచ్ఛమంగా తగ్గిపోతూ ఉంది. మితిమించిన జనాభా పెరుగుదల, వాతావరణంలో చోటుచేసుకుంటూన్న పెను మార్పుల కారణంగా మరోయాభైసంవత్సరాలలో తాగునీరు అంటేతాజా నిర్మలజలాలు 33 శాతం తగ్గిపోవచ్చని శాస్త్రవేత్తలు అంచనా వేస్తున్నారు!

మనం నీటిని ఎలా పొదుపు చేయగలం?

ఇవాళ్టినుంచి అనుదినం చిన్న చిన్న జాగ్రత్తలు తీసుకుంటే చాలు మన జీవితకాలంలో ఎంతో నీటిని పొదుపు చేయవచ్చు.

## నీటిని పొదుపు చేయడానికి కొన్ని సులభ మార్గాలు

ప్రతి
బొట్టూ

1. తక్కువమోతాదులో నీళ్ళుచ్ఛే షవర్హెడ్స్, కొళాయిలు, ఫాసెట్స్, టాయిలెట్స్ అమర్చు సాయపడుతుంది!

2. పళ్ళుతోముకుంటున్నప్పుడు, గడ్డం గీసు కుంటున్నప్పుడు, చేతులు కడుక్కుంటున్నప్పుడు, పాత్రలు, కాయగురలు కడుగు తున్నప్పుడు కొళాయిని అలాగే తెరిచి ఉంచుకుండి. వీటికోసం ఉపయోగించే నీటిని వృథా చేయకుండా సింక్ స్టాపర్, టబ్లో సేకరించి ఇంట్లో పెంచేమొక్కలకు పట్టవచ్చు.

3. ఓడలలో మంచినీరు చాలా తక్కువగానే సరఫతా అవుతుంది. అందువల్ల నావికులు స్నానం చేయడంలోనూ నీటిని చాలా పొదుపుగా వాడు కుంటారు. దీనినే నేవీ షవర్సా అంటారు. శరీరం తడవగానే షవర్సా అవుతోసారు. సబ్బు రాసుకుని రుద్దుకున్నాక, కడుక్కోవడానికి షవర్సా తెరుస్తారు. మనం కూడా అప్పుడప్పుడు ఈ పద్ధతిని అనుకరించవచ్చు.

4. కొళాయిలు మూసి ఉన్నప్పుడు నీరు కారినా, బొట్లు బొట్లుగా పడినా, టాయిలట్స్ లీక్ అవుతున్నా వెంటనే అరిగిపోయిన భాగాలను, వాషర్స్ ను మార్చండి. టాయిలెట్ లో కనిపించ కుండా జరిగే లీకేజ్మెల్ల రోజుకు 15 లీటర్ల నీళ్ళు వృథా అవుతాయి. టాయిలెట్ లీకు తుందా అని చెక్ చేయడానికి ట్యాంకులో 10 చుక్కల పుడ్ కలర్ వేయండి. 15 నిమిషాలు ఆగి చూడండి. బౌల్ లో రంగు కనిపించిందంటే లీక్ అవుతుందన్నమాట.

ప్రస్తుత నీటి వినియోగంతో, లభ్యమవుతున్న పరిమిత నీటి వనరులను పోల్చి చూసినప్పుడు ఆందోళన చెందక తప్పదు. అయినా, ఈ విషయంలో మనమూ, మన కుటుంబ సభ్యులూ తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలు కొన్ని ఉన్నాయి. సులభమైన ఇలాంటి జాగ్రత్తలలో నీటిని పొదుపు చేయడం ద్వారా ముందు తరాలకు సరిపడా నీటిని సేకరించగలమని భరోసా ఇవ్వవచ్చు.