# మీ శక్తి ని పరీక్షించుకునే ఒక క్విజ్

## 1. మనం ఉపయోగించే శక్తిలో ఎక్కువభాగం మొదట ఇందులోనుంచే వస్తుంది:

ఎ) సూర్యుడు బి) గాలి సి) నేల

డి) సముద్రాలు

## 2. విద్యుచ్ఛక్తిని దీనినుంచి పుట్టించవచ్చు:

ఎ) మెకానికల్ శక్తి బి) రసాయనిక శక్తి సి)

రేడియంట్ శక్తి డి) ఈ మూడింటి నుంచీ

## 3. ఏ శిలాజ ఇంధనం శుద్దీకరించి గ్యాసాలిన్ తయారు చేస్తారు?

ఎ) సహజవాయువులు బి) బొగ్గు

సి) పెట్రోలియం డి) ప్రోపేన్

## 4. న్యూక్లియర్ పవర్ప్లాంట్లో, యురేనియం అణువులు

ఎ) కలిసి ఉష్ణశక్తిని ఇస్తాయి. బి) విడిపోయి అంటే ఛేదింపబడి ఉష్ణశక్తిని ఇస్తాయి.

సి) దహించబడి ఉష్ణశక్తిని ఇస్తాయి.

డి) విడిపోయి ఎలక్ట్రాన్లు పుట్టిస్తాయి.

## 5. సహజవాయువును వీటిద్వారా రవాకా చేస్తారు:

ఎ) పైప్‌లైన్స్ బి) వాహనాలు

సి) పడవలు డి) మూడింటి ద్వారా

## 6. గ్లోబల్ వార్మింగ్ పర్యావరణంలో పెరుగుతూన్న ఒక వాయువు స్థాయిని సూచిస్తుంది.

ఏ వాయువును?

ఎ) ఓజోన్ బి) సల్ఫర్ డైయాక్సెడ్ సి) కార్బన్ డైయాక్సెడ్ డి) నైట్రస్ ఆక్సెడ్

## 7. సౌరశక్తి, బయోమాస్, జియోథర్మల్, పవనశక్తి, జలోద్భవశక్తి వీటిని ఎందుకు నవీకరణ మూలాధార శక్తులుగా చెబుతారు?

ఎ) అవి శుద్ధమైనవి, హాయిగా ఉపయోగించవచ్చు.

బి) ప్రత్యక్షంగా ఉష్ణశక్తిగా, విద్యుచ్ఛక్తిగా మార్చుకోవచ్చు.

సి) అతికొద్ది సమయంలోనే ప్రకృతి ద్వారా పునరుద్ధరించుకోవచ్చు.

డి) వాయుకాలుష్యం కలిగించవు.

## 8. వీటి చలనాన్ని విద్యుచ్ఛక్తి అంటారు

ఎ) అణువులు బి) మాలిక్యూల్స్

సి) ఎలక్ట్రాన్లు డి) న్యూట్రాన్లు

## 9. దహింపబడే బొగ్గులో ఎన్నోవంతు వినియోగదారులకు విద్యుత్తుగా అందుతోంది.

ఎ) మూడోవంతు బి) సగం

సి) ముప్పాతిక డి) పదిలోతొమ్మిది వంతులు

## సమాధానాలు:

1. ఎ) బయోమాస్, పవనం, సౌరశక్తి, శిలాజవాయువుల శక్తి ఇవన్నీ మొదట సూర్యుడి నుంచే వస్తాయి.

2. డి) ఈ మూడింటి నుంచీ విద్యుచ్ఛక్తిని ఉత్పత్తిచేయవచ్చు.

3. సి) పెట్రోలియం.

4. బి) యురేనియం అణువులు విడిపోయి అంటే ఛేదింపబడి ఉష్ణశక్తిని పుట్టిస్తాయి.

5. ఎ) పైప్‌లైన్స్.

6. సి) కార్బన్ డైయాక్సెడ్.

7. సి) అతికొద్ది సమయంలోనే ప్రకృతి ద్వారా పునరుద్ధరించుకోవచ్చు.

8. సి) ఎలక్ట్రాన్స్.

9. ఎ) 33 శాతం.