సుధనుడు నవ్వి, “నీవు నా భార్యకు చుట్టానివి. కాబట్టినేను నిన్ను క్షమించడమే కాదు, నువ్వు దోచిన నా సామ్మునూ నీకిచ్చే స్తాను. కానీ, అందుకు నీవు నీ సామర్థ్యాన్ని ఋజువు చేసుకోవాలి. లేకుంటే నిన్ను, రాజభటులకు అప్పగిస్తాను,” అన్నాడు.

విదయుడు, సుధనుడికి చేతులు జోడించి, “నీవు గొప్పవాడే కాదు, మంచి వాడివి కూడా. నా సామర్థ్యాన్ని ఋజువు చేసుకునేందుకు నేనేంచేయాలో, నీవే చెప్పు,” అన్నాడు.

సుధనుడు పెంటనే, “ఒకవారం రోజుల్లో, నీవు దోచిన నా సామ్మును, నీకు తెలియ కుండా కాజేయాలని సంకల్పించాను. నన్నా వగలిగితే కాపలాదారుగా, నీ సామర్థ్యం ఋజు వైనట్టే,” అని అతణ్ణి పంపేశాడు.

సుమతికీ విషయం తెలిసి, ఇదంతా ఏమి టని భర్తునడిగింది. సుధనుడు నవ్వి, “మొద ట్లోనే నేను మందలించి వుంటే, విదయుడికి పోయేవి గుప్పెడు కాసులు. అందుకు మరీ అంత బాధ కలగదు. కానీ, ఇప్పుడతడు కాపాడుకోవలసింది, రెండు బిందెల మహా సంపద. ఇప్పుడు కలిగిన నష్టానికి జీవిత మంతా దు:ఖిస్తూ వుండడమే అతడికి సరైన గుణపాఠం,” అని తన ఆంతర్యం విమరించాడు.

ఈలోపల విదయుడు, భార్యకు విషయం చెప్పాడు. ఆమె సంతోషించి, “ఇందుకు, దైవ సహాయం కావాలి. ఊరిచివరకొండ గుహలో ప్రస్న మహిమలుగల సాధువు సాయంకోరు,” అన్నది. విదయుడు, సాధువును కలుసు కుని విషయం చెబితే, “నేను నీకు మంత్రించిన విభూతినిస్తాను. అది చల్లిన చోటవున్న సంపదను వారం రోజులు సుధనుడితో సహా ఎమరూ తాకలేరు. కానీ, ఆసంపదసుధనుడిది కాబట్టి, ఆయన్ను సామ్ము తీసుకోకుండా ఆవినుదుకు, నీకు పాపంచుట్టుకునే ప్రమాదు వుంది. అందుకు నీవు సిద్ధమా?” అన్నాడు.

విదయుడు అందుకు అంగీకరిస్తున్నట్టు తలవూపి, సాధువు చెప్పినట్లే చేశాడు. విభూతి ప్రభావంవల్ల సామ్మును దక్కించు కునేందుకు సుధనుడు చేసిన ప్రయత్నాలే ఫలించలేదు. అప్పుడాయన అన్నమాట ప్రకారం, ఆ సామ్ము విదయుడిదేనని ఒప్పు కుని వెళ్ళిపోయాడు. విదయుడు చాలా సంతోషించాడు. అయితే, ఉన్నట్లుండి అతడికి వళ్ళంతా మంటలు పుట్టాయి. అతడు భయపడి మళ్ళీ సాధువు వద్దకు వెళ్ళాడు. “సుధనుడు మంచివాడు. ఆయన్ను మోసం