అభ్యంతరమూ లేదు. అయితే, ప్రస్తుతం అమెకు ఒక మంచిచీర కొనడానికి కూడా వీల్లేని దశలో వున్నాను. ఈ ఏడంతా కష్టపడి నాలుగు రూకలు కూడగట్టుకోనివ్వండి. పైఏడు చిన్నదో చితకదో నగపెట్టి మరీ అమెను పెళ్ళాడతాను,” అన్నాడు.

మల్లయ్య ఆత్మాభిమానానికి సంతోషించిన భూషయ్య, మరేమీ మాట్లాడకుండా తిరిగి వెళ్ళాడు. దేవత కూడా మల్లయ్య బుద్ధి కుశ లతకు చాలా ఆనందించింది. ఆమర్నాడే తన పాలంలో మామిడి మొక్కనాటేందుకు గుంట తవ్వుతున్న మల్లయ్యకు, నిండుగా బంగారు కాసులున్న చిన్న రాగి బిందె దొరి కింది. అతడు వెంటనే దాన్ని తీసుకువెళ్ళి భూషయ్యకిస్తూ, జరిగింది చెప్పాడు.

అంతా విన్న భూషయ్య పరమానంద పడుతూ, “నాయనా! ఇది ఏ వనదేవతో, నీ శ్రమకు మెచ్చియిచ్చిన బహుమతే! ఇప్పుడు నువ్వు నాకంటే ధనికుడివి. ఇకనా కుమార్తైతో, నీ వివాహానికి ముహూర్తం పెట్టిస్తాను, సరా!” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

మల్లయ్య, గ్రామపెద్ద మాటలకు ఆనందిస్తూ, తన అంగీకారాన్ని తెలిపాడు. జరిగిన

దంతా ఆనోటా ఈనోటా విన్న వీరయ్య రెండు రోజుల పాటు పశ్చాత్తాప పడి, తమ్ముణ్ణి కలుసుకుని, “తమ్ముడూ, శ్రమఫలితం ఎలావుంటుందో, నాకిప్పటికి తెలిసి వచ్చింది. నీ శ్రమను దోచుకుని నేను చాలా పాపం చేశాను. నారెండెకరాలు కూడా నువ్వే తీసుకో. నన్ను నీ దగ్గర పనివాడుగా పెట్టుకుని, సోమ రిగా ఇబ్బందుల పాలవడంకాక, తగిన శ్రమ చేస్తూ సుఖంగా బతకటం నేర్పు, చాలు!” అన్నాడు.

మల్లయ్య అమాంతం అన్నను కౌగలించు కుంటూ, “అన్నయ్యా! ఇద్దరు కలిసి పాలంలో శ్రమ చేద్దాం. నాదీ నీదీ అన్నభేదం లేకుండా కలిసికట్టుగా బతుకుదాం,” అన్నాడు.

వీరయ్య, తమ్ముడు చెప్పిందానికి ఆనం దంగా అంగీకరించాడు.

కథముగించిన బామ్మ “విల్లలూ! వీరయ్య కులాగే మీకూ శ్రమఫలితం ఎంత ఆనందా న్నిస్తుంతో తెలిసివచ్చిందా? శ్రమ అంటే చేసే దాని పట్ల శ్రద్ధఅన్న మాట!” అన్నది నవ్వుతూ.

విల్లలంతా ఆనందంగా, “ఓ, బాగా తెలి సింది, బామ్మా! మేం ఇంకా శ్రద్ధగా చదువుకో వాలన్న మాట,” అన్నారు.