చేసి డబ్బు కాజేశావు. ఆయన డబ్బు తిరిగి
తీసుకోకుండా విభూతిని వాడావు. నీకు
పాపంచుట్టుకుని తనువును దహిస్తున్నది.
ఇక ఇలా బాధపడుతూనే మిగతా జీవి
తమంతా గడపాలి. లేదా, భూతానివై ఆ
సామ్ముకు కాపలా కాయాలి. ఏం చేస్తావో
ఆలోచించుకో! ఈ సంగతి నీ భార్యకు సైతం
చెప్పకూడదు,” అన్నాడు సాధువు.

శరీర బాధ భరించ లేక విదయుడు,
సాధువు సాయంతో భూతంగా మారి పోయాడు.
తనరూపాన్ని చూసుకుని ఎంతగానోదు:ఖిస్తూ,
“స్వామీ! నేనిలా ఎంత కాలం భూతం
రూపంలో వుండాలి?” అని అడిగాడు.

“సుధనుడు నీకిచ్చిన సంపదను జీతమను కుంటే ఎన్నేళ్ళు పని చేయాలో, అన్నేళ్ళు నీవు భూతంగా వుండాలి,” అన్నాడు సాధువు.

విదయుడు వెంటనే లెక్కలు కట్టి, “అలా
గైతే కొన్ని వందల సంవత్సరాలు పని చేయాలి.
ఈలోగా నాకు విముక్తి లభించే ఉపాయం
లేదా?” అని అడిగాడు.

“అంతా చేతులారా చేసుకున్నావు. అను భవించక తప్పదు. కానీ, అదృష్టం బాగుంటే మరోకాపలా భూతం వెతుక్కుంటూ మరీ వచ్చి, నీకు విముక్తి కలిగిస్తుంది,” అని సాధువు, విదయుణ్ణి పంపేశాడు.

ఆ విధంగా విదయుడు, సుధనుడిచ్చిన
సామ్ముకు కాపలాభూతమయ్యాడు. అతడే
మయ్యాడో తెలియక భార్యా బిడ్డలు కొన్నాళ్ళు
తికమక పడ్డారు. తర్వాత వాళ్ళు సామ్ము
కోసం తవ్వబోతే, భూతంవాళ్ళను బెదిరిం
చింది. అది విదయుడేనని తెలియక వాళ్ళు
భయపడి ఊరువిడిచి పెట్టారు. సుధనుడు
మాత్రం విదయుడు, భార్యాబిడ్డలను వెంట
బెట్టుకుని తన సామ్ముతో మరొక ప్రాంతానికి
వెళ్ళాడని భావించాడు.

అలా కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి.
విదయుడి ఇల్లు చేతులు మారి దేవయ్య అనే
వాడి వశమైంది. దేవయ్య పరమ పిసినారి.
ఆయనకు భార్య, ఇద్దరు పిల్లలున్నారు. డబ్బు
ఖర్చవుతుందని కూతురుకు పెళ్ళి తలపెట్టక
పోతూంటే, మేనమామలు ఆమె పెళ్ళి
జరిపించారు. అందుకు కొడుకు, అతణ్ణి
అసహ్యాంచుకుని ఇల్లు వదిలి పోయాడు. ఆ
బెంగతో భార్య మంచం పడితే, ఆమెకు సరైన
వైద్యం చేయించక పోవడుతో కన్నుమూసింది.

అయినా దేవయ్య ఏమాత్రమూ దిగులు
పడలేదు. ఒక రోజున ఎవరో పూజ చేసుకుని