ఎంతో ఉత్సాహంతో ప్రారంభమైంది. నీలుడు సేతు నిర్మాణపర్యవేక్షణాభాధ్యత తీసుకు న్నాడు.

విభీషణుడు ఆకాశమార్గాన రాముడి శరణాగతుడైవచ్చాడు. రాముడతనికి అభయ మిచ్చి లంకకు రాజును చేస్తానని చెప్పాడు. అప్పటికప్పుడు సముద్ర జలాలతో అతణ్ణి లంకకు రాజుగా అభిషేకించాడు.

రాముడు వారధికట్టించి, కోదండాన్ని, రామబాణాన్ని రెండు చేతులతో పట్టుకొని, వానరసేనలు వెంటరాగా, ఇరుపక్కల లక్ష్మణుడు, హనుమంతుడు నడుస్తూండగా, లంకను ముట్టడించడానికి బయలుదేరాడు. విభీషణుడు వారిని అనుసరించాడు.

మేగులు రాముడు వానరసేనలతోసముద్రు దాటి వస్తున్న వార్త తెచ్చారు. రావణుడు చకితుడయ్యాడు. ఒక నరుడు వానరులను

కూడగట్టుకొని, సముద్రం మీద నూరు యోజనాల పాడవు వంతెన కట్టి, ముల్లో కాలను గడగడలాడించే రావణాసురు డంతటి వాడిని కొట్టితన సౌత్తయిన భార్యను తెచ్చుకు న్నాడు అని అనిపించుకోవడమే! ఏమిటిది? ఇది జరుగుతుందా? కట్టడం మాత్రమే జరిగి నంత మాత్రాన మిగతా రెండూ ఒరుగు తాయని భయపడ్డం దేనికి? అని అను కుంటూన్న రావణుడితో, మంత్రి ప్రహస్తుడు, “శత్రువును దారిలోనే ఎదుర్కొని తుదముట్టిం చడం మంచిది!” అన్నాడు.

రావణుడు నవ్వి, “మన కుంభకర్ణుడికి తగినంత ఆహారం దొరకడం లేదు. వాళ్ళు లంకకు రానీ! సాలెగూటిలో చిక్కుకున్న ఈగల్లాగ, నా తమ్ముడి ఆకలికి పనికొస్తారు!” అన్నాడు.

రాముడు వానరసేనలతో వారధిని దాటి లంకా తీరాన్ని చేరాడు.

లంకానగరం ఎత్తయినపర్వతం చివరంటా నిర్మించబడింది. పర్వతాగ్రం మీది సౌధంలో రావణుడు ఉంటాడు.

ఆ సౌధాగ్రం నుంచి రావణుడు రామదుడు విడిసిన తీరాన్ని చూశాడు. తీరం పాడవునా చీమలబారుల్లాగ వానర సేనలు వ్యూహాలు పన్నుతున్నారు.

అంగదుడికి వీరావేశం వచ్చింది. రివ్వున ఎగిరి వెళ్ళి రావణాసురుడి సౌధం మీద వాలాడు.

“ఓ, రావణా! ఒకప్పుడు నిన్ను తోకతో చుట్టి విసిరేసిన వాలి కుమారుణ్ణి నేను, అంగదుణ్ణి! అప్పటి నుంచి నువ్వు, మా