మామిడి పళ్ళు పంచిపెడుతూ, దేవయ్యకూ రెండు పళ్ళు ఇచ్చారు. మామిడి పండు చాలా రుచిగావుంది. ఆ టెంకను పాతితే కొన్నేళ్ళల్లో పెద్ద చెట్టయి, ఏటా బోలెడు మామిడి పండ్లు తినవచ్చునని ఆశపడిన దేవయ్య, పెరట్లోకి వెళ్ళి ఒకచోట గునపంతో తవ్వసాగాడు. ఉన్నట్టుండి ఖంగుమన్న చప్పుడైతే, ఏమిటా అని గునపం పక్కన పెట్టి చేత్తో తడిమితే రెండు బిందెలు తగిలాయి. అవి లంకెబిందెలే అయుంటాయని ఆశపడిన దేవయ్య తవ్వడానికి మళ్ళీ గునపం ఎత్తాడు. అప్పుడా గోతిలోంచి పాగవచ్చి పెద్ద భూతంగా మారి, “ఏయ్! ఇక్కడవున్న బంగారం, రత్నమాణిక్యాలకు నేను కాపలా. ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో!” అంటూ అరిచింది.

దేవయ్య, భూతాన్ని చూసి మొదట భయపడినా, అక్కడ లంకెల బిందెల్లో వున్న ధనం మాటవింటూనే, “ఈ ఇల్లు నాది. ఈ పెరడు నాది. ఇందులో వున్న నిధినిక్షేపాలన్నీ నావి. కాదనడానికి నువ్వెవరు?” అన్నాడు.

భూతం వికటంగా నవ్వి వూరుకున్నది. దేవయ్య ఉత్సాహంగా గునపం పైకెత్తాడు గానీ, అది జారి కింద పడింది. అంతలో తీసిన గొయ్యి పూడుకు పోయింది. భూతం ముందు తన ఆటలు సాగవని తెలుసుకున్న దేవయ్య చేతులు జోడించి, “లంకె బిందెల్లో ధను అంతానాది కావాలంటే నేసేంచొయ్యాలి?” అని అడిగాడు.

భూతం, దేవయ్యకు తన కథ చెప్పి, “ఇక్కడున్న సంపద మరో కాపలాభూతానికి మాత్రమే దక్కుతుంది,” అని, అతడికి ఊరి

చివరి కొండగుహ లోని సాధువు గురించి చెప్పింది. దేవయ్యపరుగు పరుగున పోయి సాధువును కలుసుకుని, తన కోరిక గురించి చెప్పాడు. సాధువు, దేవయ్యకేసి ఆశ్చర్యంగా చూసి, “నాయనా! ఇంతకాలం నీవంటి విసి నారులవల్ల ప్రపంచానికి ప్రయోజనమేమైనా ఉన్నదా అన్న సందేహం నన్ను బాధిస్తూం డేది. ఇప్పుడది తీరిపోయింది. నీవు తప్పు చేసిన విదయుడు వంటి వారికి విముక్తి నివ్వడానికి మానవ రూపంలో అవతరించిన వాడివి! నీ కోరిక నెరవేరుతుంది,” అన్నాడు.

ఇది విన్న దేవయ్యపరమానందభరితుడై, సాధువుకు సాప్షాంగనమస్కారం చేసి తిరిగి వచ్చి, భూతరూపంలో వున్న విదయుడికి, సాధువు చెప్పింది వివరించాడు. విదయుడు మౌనంగా ఉండడంతో దేవయ్య గునపం