కూడా అదే విధంగా తలవంచి నుస్కరించాడు.
రాజు వాడి కేసి ఒకసారి పరిశీలనగా చూసి
మౌనంగా చేయి పైకెత్తి ఒకవేలును చూపాడు.
గొర్రెలకాపరి యువకుడు రెండు వేళ్ళు
చూపాడు.

రాజు మందహాసం చేసి, మూడు వేళ్ళు
చూపాడు. గొర్రెల కాపరి యువకుడు తల
అడ్డంగా ఊపుతూ మళ్ళీ రెండు వేళ్ళే
చూపాడు.

రాజు మరింత పెద్దగా నవ్వుతూ, మంత్రి
వైపు తిరిగి, “గొప్ప ప్రతిభావంతుణ్ణి తీసుకు
వచ్చావు. నాకు సరైన సమాధానాలిచ్చాడు.
నిన్ను మనసారా అభినందిస్తున్నాను, మంత్రీ,”
అన్నాడు.

“కృతజ్ఞతలు, మహారాజా!” అంటూ
మంత్రి మళ్ళీ ఒకసారి వంగి నమస్కరించి,
“తమరు అన్యధా భావించలేదంటే ఒక మనవి.
తమరు అడిగిన ప్రశ్నలనూ, వాటికి ఈ యువ
కుడు ఇచ్చిన సమాధానాలనూ తెలియ జేశా
రంటే సభికులు కూడా విని ఆనందించగలురు,”
అన్నాడు వినయంగా.

“అలాగే మంత్రీ! ఈ రాజ్యానికి నేనొక్కడినే
కదా అధిపతిని అని అడుగుతూ ఒక వేలిని
చూపాను. అతడు అందుకు - కాదు, నాతో
పాటు దేవుడు కూడా ఉన్నాడంటూ రెండు
వేళ్ళు చూపాడు. ఈ రాజ్యం మీద ఆధిపత్యం
వహించేవారు వేరెవరైనా ఉన్నారా అంటూ నేను
మూడు వేళ్ళు చూపాను. అతడు మళ్ళీ రెండు
వేళ్ళే చూపుతూ, లేదు దేవుడూ, నేను మాత్రమే
ఈ రాజ్యాధినేతలమని సూచించాడు. అతడు
నా మనోభావాలను ఎంత చక్కగా స్పష్టంగా
అర్థం చేసుకున్నాడో, చూశావా?” అన్నాడు
పరమానందంతో.

ఆ తరవాత రాజు మంత్రినీ, గొర్రెలకాపరి
యువకుణ్ణీ విలువైన కానుకలతో సత్కరించి
పంపాడు.

ఇల్లుచేరూనేమంత్రితున్నకూతురి సాయంతో,
ఆ యువకుడు రాజుగారి మనోగతాన్ని ఎలా
గ్రహించగలిగాడో అడిగాడు. ఆ మూగవాడు-
రాజుగారు ఒక్కేలు చూపుతూ నన్ను ఒకపాట్టేలు
పిల్లనిస్తావా? అని అడిగాడు. రెండు వేళ్ళు
చూపుతూ రాజుగారు కదా కావాలంటే రెండు
తీసుకోండి, అన్నాను నేను. రాజుగారేమో నా
వద్దవున్న మూడు పాట్టేళ్ళనూ ఇవ్వమని
అడిగినప్పుడు సనేమిరా కాదని అడ్డంగా
తలూపుతూ రెండే అమ్ముతాను, అని రెండు
వేళ్ళే చూపాను అంతే - అని సౌంజ్ఞలతో వివ
రించాడు.

అసలు సంగతి గ్రహించిన మంత్రీ, ఆయన
కూతురూ నవ్వు ఆపుకోలేక పోయారు!