ఆ సంగతి అమ్మకు చెప్పివుండవు,” అను కుంటూ అద్దాన్ని గుండెల మీద పెట్టుకుని అలాగే నిద్రపోసాగాడు.

సరిగా అర్ధరాత్రి సమయంలో, సత్రంలో పెద్ద కలకలం లేచింది. రాజైన మిత్రవర్మ మీదికి వ్యాఘ్రకేతుడనే పారుగు రాజు సైన్యంతో వచ్చి హఠాత్తుగా కోటను ముట్టడించాడు. కోట రక్షణలో వున్న సైనికులు శత్రువులను ఎదిరించారు. ఆ సమయంలో మిత్రవర్మ కోటలోని తన శయనాగారంలో నిద్రపోతున్నాడు. ఆయన ప్రజారంజకంగా పరిపాలన చేసే మంచి రాజుగా అందరూ కీర్తించేవారు.

సత్రం యజమాని, సత్రంలో బసచేసిన వారికి, వ్యాఘ్రకేతుడు ఎలాంటి దుష్టుడో చెప్పి, “ధర్మాత్ముడైన మన మిత్రవర్మ రాజు యుద్ధానికి సిద్ధంగా వున్నాడో లేడో తెలి యదు. ఆయన జయించాలని ప్రార్థిద్దాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు వింటూనే శంకరయ్య, తన చేతిలో వున్న మహిమగల అద్దంలోకి చూస్తూ, “ధర్మాత్ముడైన రాజు మిత్రవర్మ జయిస్తే ఎంత మేలు!” అన్నాడు.

అంతే! అమరుక్షణం అద్దంలో ఒకమెరుపు మెరిసింది. అద్దంలోంచి కందిరీగంత సైనికులు పుట్టగొడుగుల్లా పుట్టుకొచ్చి, అంత లోనే దృఢకాయులైన సైనికుల్లా మారిపోయి, శరవేగంతో వెళ్ళి వ్యాఘ్రకేతు సైనికులపై కలియబడ్డారు.

ఈ భయంకర పరిణామం చూసి వ్యాఘ్ర కేతు నివ్వెర పోతున్నంతలో, అతడి సైనికులు

డంటే, నిన్ను బయటికి పోయి, నీ బతుకు నిన్ను బతకమనే కదా,” అన్నది నూకాలమ్మ శంకరయ్య చేతిలో నాలుగు రూపాయలు పెడుతూ.

ఆరోజే శంకరయ్య, ఒకచిరుగుల సంచీలో రెండు జతల బట్టలు పెట్టుకుని, వాటి మధ్య భద్రంగా అద్దాన్నుంచి, ఇంటినుంచి బయలు దేరి, చీకటి పడుతూండగా రాజుగారి కోట సమీపంలో వున్న సత్రాన్ని చేరాడు. సత్రంలో ఒక అర్ధ రూపాయి ఇచ్చి భోజనం చేసి, సత్రం వాళ్ళు చూపిన గదిలో చాపమీద కూర్చుని, “సంచీలో వున్న అద్దాన్ని బయటకు తీశాడు.

అద్దం చూడ ముచ్చటగావున్నది. శంక రయ్య దానిలో తన ప్రతిబింబాన్ని చూసు కుంటూ, “నాన్నా, ఈ అద్దం చాలా మహిమ గలదని అమ్మచెప్పింది. ఆ మహిమను ఎలా తెలుసుకోవాలో మాత్రం చెప్పలేదు. నువ్వు