తీసుకుని మళ్ళీ ఉత్సాహంగా తవ్వసాగాడు.
రెండు లంకెబిందెలు బయటపడ్డాయి.
వాటిలో తళతళా మెరుస్తూన్న మణిమాణి
క్యాలను చూసిన దేవయ్య కళ్ళు చెదిరాయి.
పట్టరాని ఆనందంతో, “ఆహా, ఇవన్నీ నాకే
సొంతం, నాకే సొంతం!” అంటూ గెంతుతూ
కిందపడి ప్రాణాలు విడిచాడు.

ఆ మరుక్షణం విదయుడికి కాపలా
భూతం రూపం పోయి, మామూలు మనిషి
రూపం వచ్చింది. అతడు భూతంగా మారి
గొయ్యిచుట్టూ తిరుగుతూన్న దేవయ్య కేసి
జాలిపడుతున్నట్టు చూసి, భార్యా బిడ్డలను
వెతికి కలుసుకునేందుకు వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, సాధువు మాటలు పర్సుర విరుద్ధంగా లేవా? ఆయన దేవయ్యను మానవరూపంలో అవతరించిన వాడివి, నీ కోరిక తప్పక నెరవేరుతుంది అని అన్నాడు కదా? మరి దేవయ్యకు మరణం ఎందుకు సంభవించింది? సాధువు మాట లలో ఏదైనా గూఢార్థం ఉన్నదా? ఈ సందే హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తలపగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దేవయ్య కుమార్తె పెళ్ళి విషయంలోనూ, భార్య పట్ల ప్రవర్తించిన తీరూ చూస్తూంటే అతినీచమైన అతడి విసినారి స్వభావం తెలుస్తూనే ఉన్నది. అతడు లంకెబిందెలను చూడగానే అవి తనకే కావాలన్న స్వార్థంతో దొంచుకు పోయాడు. తనవి కాని వాటిని తనకే కావాలన్న స్వార్థ ఉన్మాదంతో ప్రాకులాడే దురాశాపరుడు భూతంతో సమానుడు. దేవయ్యలోని దురాశే అతడి ప్రాణాలను తీసింది. అతడిలోని పిసినారిగుణం, మితిమించిన స్వార్థం అతన్ని కాపలా భూతంగా మార్చాయి. ఇక సాధువు దృష్టిలో దురాశాపరుడైన మానవుడు బతికివున్నా చచ్చినవాడితో సమానమై కావడంతో, దేవయ్యను పెరట్లో ఉన్న సంపదకు తగిన రక్షకుడని భావించి, నీ కోరిక తప్పక నెరవేరుతుందని చెప్పాడు. అంతేగాని, ఆయన మాట లలో ఎలాంటి గూఢార్థమూ లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగానే, బేతాళుడు శవంలో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర” రచన]