ఒకప్పుడు సుధనుడనే వ్యాపారి, దేశ దేశాలు తిరిగి లెక్కకు అందనంత డబ్బు గడించి, భాగ్యపురంలోప్థిరుడ్డాడు. ఆయనకు చిన్న ధనాగారంవుండేది. ఆయన భార్య తర్వు బంధువు విదయుడుదానికి కాపలాదారు.

సుధనుడు, విదయుడి చర్యలను, అతడికి తెలియకుండా రహస్యంగా కనిపెడుతూండే వాడు. ఆ విషయం తెలియని విదయుడు, రోజూ ధనాగారం నుంచి కొద్దికొద్దిగా రత్న మాణిక్యాలు, వెండి, బంగారు కాసులు సంగ్రహించి ఇంటికి చేరవేస్తూండేవాడు.

సుధనుడీ విషయం భార్య సుమతికి చెప్పాడు. ఆమె నొచ్చుకుని విదయుణ్ణి మందలిస్తానంటే వారించి, “నమ్మినందుకు మోసం చేస్తున్నాడే అని బాధపడుతున్నాను తప్పితే, విదయుడి దొంగతనంవల్ల మన సంపదలేమీ కరిగిపోవు. అతడిలా ఎంత కాలం చేస్తాడో చూసి, సమయం రాగానే తగు విధంగా గుణపాఠం చెబుతాను,” అన్నాడు.



ఇందుకు సుమతి ఆశ్చర్యపడి, “మనకు నష్టం లేదనుకుంటే, విదయుడి విషయంలో చూసీ చూడనట్లు పూరుకోవాలి; లేదా మంద లించాలి. కాపలా మనిషికి కాపలాకాయడం కంటే, మనమే ధనాగారానికి కాపలాకాయడం మంచిదికదా!” అన్నది.

సుధనుడు నవ్వి, “మొత్తం ధనాగారానికి కాపలా కాయడం చాలా పెద్ద పని. అది విదయుడు చేస్తున్నాడు. విదయుడినొక్కడినీ కాపలాకాయడం చిన్న పని; అది నేను చేస్తు న్నాను. మనకు నష్టంలేకున్నా, విదయుడు చేస్తున్నది తప్పే. అది విదయుడికి అర్థం కావాలంటే మరికొంతకాలం ఆగాలి,” అని భార్యకు తన ఉద్దేశ్యం వివరించాడు.

కొంత కాలానికి విదయుడు కాజేసిన సంపదతో రెండు బిందెలు నిండాయి. వాటిన తడు పెరట్లో పాతిపెట్టాడు. కొద్ది రోజుల తర్వాత సుధనుడు, విదయుణ్ణీ పిలిచి, “నిన్ను నేను ఓకంట కనిపెడుతూనే వున్నాను. నా ధనాగారాన్ని దొంగలు దోచకుండా చూడ మంటే, నువ్వే దొంగపైదాన్ని దోచావు. ఇప్పుడు నీ ఇంటి పెరట్లో నా సంపదతో నిండిన రెండు బిందెలున్నాయి. అందుకు నీ సంజాయిషీ ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

విదయుడు హడలిపోయి ఆయనకాళ్ళ మీద పడ్డాడు. తన బుద్ధి గడ్డి తిన్నదనీ, ఈ సారికి తప్పు క్షమిస్తే, ఇక ముందు నిజాయి తీగా వుంటాననీ మాటిచ్చాడు.