ముఖచిత్రంలో నున్న రామలక్ష్మణుల బొమ్మలు నిజంగా రామలక్ష్మణులు నిలబడివున్నారా ఆని సందేహపడునట్టుగా చిత్రించారు.

—పి. టి. శ్రీనివాసు, భీమవరం ఈ నెల “చందమామ” ముఖచిత్రం ముచ్చటను. అట్టచివరి బొమ్మ ఆహ్లాదాన్ని కలిగించింది. “చిత్ర”గారి విచిత్రమైన చిత్రాలు బాగున్నాయి.

—కె. పద్మ, ఆలువాల గత రెండు మాసాలకంబ్రె ఈ నెల అట్టమీది బొమ్మ చాలా బాగుంది.

—ఏ. నుబ్బారావు, ఆనంతపూరు “దక్షయజ్ఞం” గేయకథ “చందమామ”కు మణిపూన. “రాకాసిలోయ,” “బాలకాండ” వంటి కథలు “చందమామ” శోభను ద్విగుణీ కృతం చేస్తున్నాయి.

—పెదగాడ సాంబశివరావు, దేవరయాంజాల శ్రీఊత్పల నత్యనారాయణాచార్యగారి గేయకథ దిన దిన వృద్ధి పాందుతున్నది.

—ఎన్. నారాయణ్, కమాన్పురం “బాలకాండ,” “రాకాసిలోయలు” చాలా బాగున్నవి. “దీదవాడి ఆదృష్టం” నాకు చాలా నచ్చింది. అంత మంచి కథలు ప్రచురిస్తున్నందుకు నేను చాలా కృతజ్ఞురాలిని.

—సి. వి. రుక్కమి, మచిలీపట్టము “రాకాసిలోయ,” “గంగాస్సాన ఫలం,” “బవాబు లేని ప్రశ్న” చదివి ఆనందించాను.

—డి. రమణయ్య, నిజామాబాద్ “రాకాసిలోయ”లో బ్రహ్మవుర సేనానికి జరిగిన శాస్త్రి చాలా బాగుంది.

—యం. రాజశేఖర్, హైద్రాబాద్ ఈ సారి “చందమామ”లో అన్ని కథలు బాగున్నాయి. ముఖ్యంగా “సైమన్.” “రాకాసి లోయ” చాలా బాగున్నవి

—బారు నరహరిరావు, హైద్రాబాద్

మీ శిరోజాలు
ఆంత మనో
హరంగాపుండ
వలెనని మీ కోరిక!

ఇలు తిరిగి ఒక్క హూపు — మీ రెవ్వలాడ మరిచినది, కారణం!

ఒత్తుగా మెరయుండే మనోహర మైన ఆ మె శిరోజాల అవుడు మీ శిరోజాలు అంత మనోహరంగా వున్నపడి తెలియు చుండుటచేత మీ హృదయం ద్వెస్తంతో ఉప్పొందా! అదిక నిణపంప మైన వదార్థాలతో సూర్యయున్న ప్రశంచనీయ వర్ణమంగల ‘కేష’ మనోహర మైన శిరోజాలు ఒత్తుగా పెరుగునట్లుచేని మీ శిరోజాలకు కొత్త దక్కదనము గలిగిందును—మీదశించే కొత్త దక్కదనము!

మీ కేశ పోషణ పథకము నేడే ప్రారంభించండి

పోచ్ దీపెంట్లు:

ఎము. ఎము. ఇంటఫ్ వాలా, అహమదార్ధ

ఎపెంట్లు:

వి. వరోత్తము అంచ్ కొ. బొంబయి-2