అట్టచివరిబొమ్మ

శకుని యుద్ధరంగం నుంచి పారిపోయినట్టే పోయి తన ఆశ్వదళంతో ధృష్టద్యుమ్ముడి సేన యొక్క పార్శ్వంపైన పడ్డాడు. తిరిగి యుద్ధ జ్యాలలు లేచాయి. శకుని వెంట ఉన్న ఆశ్వ దళంలో చాలా భాగం నాశనమై, ఏడువందల ఆశ్యాకులే మిగిలారు.

నముదమంత కౌరవ సైన్యం గోప్పాదమంత అయింది. అర్జునుడు దానిని తుడిచిపెట్ట సాగాడు. ఉభయ పకాల చావగా మిగిలిన యోధుల మధ్య తీవ్ర పోరాటం జరిగింది. అందులో దుర్యోధనుడు దెబ్బతిని, విరధుడై, ఒక గుర్రమెక్కి దూరంగా వెళ్ళిపోయాడు.

కృతవర్మ కృషాశ్వత్తామలు, శకునీ ఒక చోట చేరి, నంజయుణ్ణి కూడా తమ వెంట అయిదవ యోధుడుగా పెట్టుకుని పాండవ సైన్యంతో పోరసాగారు. కాని సాత్యకి వారిని తలపడి, నంజయుణ్ణి మూర్ఛపోగొట్టి ప్రాణాలతో పట్టుకున్నాడు.

ఇంకొకవంక దృతరాష్ట్రుడి కొడుకులలో చావగా మిగిలినవాళ్ళు భీముణ్ణి ఎదిరించి, అతని చేతిలో అందరూ చచ్చారు. ఒక్క నుదర్శనుడనేవాడు మాత్రం మిగిలాడు.

కృష్ణార్జునులు ఈదశలో మిగిలి ఉన్న కౌరవబలాల లెక్కలు కట్టారు. దుర్యోధనుడి బలాలలో ఇంకా అయిదువందల గురిలూ, రెండువందల రధాలూ, ఒకవంద వినుగులూ, మూడువేలమంది పదాతులూ మిగిలారు. యోధులలో దుర్యోధనుడూ, నుదర్శనుడూ కాక కృషాశ్వత్తామలూ, కృతవర్మా, సుశర్మా, శకునీ, అతని కొడుకు ఉలూకుడూ మిగిలారు. భీమార్జున నహదేవులు ఈ యోధుల నెదిరించారు. ఆ యుద్ధంలో అర్జునుడు సుశర్మను చంపాడు. భీముడు నుదర్శనుడి తల తెగవేశాడు. శకునినీ, ఉలూకుణ్ణీ నహదేవుడు చంపాడు. మరిరెండు ఘడియలలో దుర్యోధనుడి సైనిక బలాలన్నీ నిశ్చేషమయాయి.

పద్దెనిమిదవ రోజున భారత యుద్ధం ముగిసింది. కౌరవ సైన్యం పూర్తిగా నాశనమయ్యే నరికి పాండవులకు మిగిలిన బలాలు: రెండువేల రథాలు, ఏడువందల వినుగులు, అయిదు వందల గురిలూ, పదివేల పదాతులు. శత్రుశేషాన్ని నిర్మూలించుకుంటూ యుద్ధరంగంలో తిరుగుతున్న ధృష్టద్యుమ్ముడు సాత్యకి వెంట బందిగా ఉన్న నంజయుణ్ణి చూసి, “వీణ్ణి ఎందుకు పట్టుకున్నావు? చంపెయ్యి!” అన్నాడు. సాత్యకి నంజయుణ్ణి చంపబోతుండగా వ్యానుడు వచ్చి విడిపించాడు.

నంజయుడు అయుధాలూ, కవచమూ తీసేసి నగరానికి పోతూ ఒక పెద్ద మడుగు దగ్గిర గదాహస్తుడై కంట తడిపెట్టుతూ కూర్చుని ఉన్న దుర్యోధనుణ్ణి చూశాడు. దుర్యోధనుడు నంజయుణ్ణి ప్రశ్నించి, తన పకాన కృషన కృతవర్మాశ్వత్తామలు మాత్రం మిగిలినట్టు తెలుసుకున్నాడు. “నంజయా, అపజయంపాంది నా బోటి వాడు జీవించి ఉండలేడు. నేనింక ప్రాణాలతో ఉన్నానని మా తండ్రితో చెప్పు,” అంటూ దుర్యోధనుడు మడుగులోకి దిగిపోయాడు.