పెప్స్ గొంతు
మరియు

గుండె
బిళ్లల్లను
మీరు
నేమించేయడల

మీ దగ్గు త్వరితంగా పోవును
పెప్స్ ను దప్పరించి, నొప్పిని నివారించే దృష్టిను
జరుపునట్టి అందరి శమికర ఆవరించును
ఆస్వాదించండి, ఆని గొంతు నొప్పి, రామ్మ చదివేము, దగ్గు లేక ఆలుభిసుగలిగించే క్రమాలను దంపును. పెప్స్ తపకా నివారణాను గలిగించి క్రమాలను నిర్మార్థించును.

ఇండులో హానికర ఓషధులు లేవు పిల్లలకు సురకీతంగా ఇవ్వవడ్డును.

రామ్ము పడి తెములు,
గొంతు నొప్పి,
పడి తెము,
ఆధిక
కష్టము జలుబులు,
దగ్గులను
త్వరితంగా నివారించును
మండుల వ్యాపారులండరివడ్డ ఆమ్మబడుతున్నది
సి. ఇ. పుల్ పోర్ట్ (ఇండియా) ప్రైవేట్ లి.
FPY-55-TEL

సోల్ విజంట్లు:
దాధా & కంపెనీ,
86, నైనియప్ప నాయక్ వీధి,
మదరాసు - 3

సెప్టెంబర్ 1961

“చందమామ” నా చిన్న తనంనాటి తీయటి స్మృతుల్ని జ్ఞాపకం చేసింది. నేటి నంచికలో “సైమన్,” “గంగాస్సాన ఫలం,” బేతాళ కథ, “రాకాసిలోయ” సీరియల్ కూడా నన్నెంతో ఆకర్షించి ఆనంద పరిచాయి.

—కాశిన మల్లేశ్వర రావు, జడ్ చెర్ల పిల్లలకు, పెద్దలకు కూడా యింత ఆనందము కలుగ జేస్తున్నందుకు “చందమామ”ను ఎలా అభినందించాలో తెలియుట లేదు.

—ఇ. సరోజినీదేవి, రాజమండ్రి “చందమామ”లో బొమ్మలు చూస్తూ కథలు చదువుతుంటే చాలా బాగా అర్థ మవుతున్నాయి. సినిమా చూస్తూ కథ అర్థం చేసుకుంటున్నట్లుంది.

—ఎన్. వెంకటనారాయణ, కమలాపురం మా అభిమాన పత్రిక “చందమామ” ఒక్కటే అని జంకు లేకుండ చెప్పవచ్చును.

—షేక్ కరీం అహ్మద్ షరీఫ్, గోపాలపురం మామా! మరే—మరి నువ్వు నెల నెలా చక్కగా ముస్తాబయి వస్తాపు. నేను నిన్ను ఎట్లున్నా గుర్తు పట్టగలను! శలవు, మామా.

—ఎం. విశ్వేశ్వరి, కర్నూలు అట్టమీది బామ్మ, అట్టచివరి బామ్మ అమోఘముగా నున్నవి. —ఎన్. అంజయ్య, కలివేముల ఈ నెల ముఖచిత్రం “చందమామ” కు ఒక ప్రత్యేకత చేకూర్చింది.

—రాజేశ్వరరావు ఆదిభట్ల, విజయనగరం