మీకు కావలసినది:

* కార్డ్ టోర్డ్

* ఆకుపచ్చని వెల్చెట్ కాగితం

* వసుపుపచ్చ ధార్ట కాగితం

* జేగూడు రంగు కాగితం

* పాశ క్యాలెండరు

* శారీ సిగరెట్టు పెట్టి

* ఆకుపచ్చని సిల్కశాడు

* పొఠో దార్శర్లు (నాలుగు)

* ఫెచికాల్ ఎమ్అర్ ఎడ్లైసివ్

1. ఏక్కర ఊపంచినట్టుగా, ఒక్క శరీర ఆరామ్మ, తలవీ, కార్డ్ లోర్డ్ లోంపి కత్తిరండండి. ఫెచికాల్ ఎమ్అర్ లో, శరీరామ్మ, తలవీ ఆకుపచ్చని వెల్చెట్ కాగితంతో ఉంటించి కప్పండి.

2. ఊపంచినట్టుగా, నాలుగు పాఠిన్ని, సోపి కత్తిరండండి. దాచిని ఆకుపచ్చని వెల్చెట్ కాగితంతో కప్పండి. తల, శరీరం, పాఠాలా, సోపా పటన్నిదినీ, ఒక్క శాఖల్యే ఉపలో ఉంటించండి.

3. చమపుపచ్చని ధార్ణ్ కాగితంతైన, ఊపంచిన పిఠలో, లైమ్ లీమర్ ని శాఖలుకెయ్యండి. పేర్లను కత్తిరండి ఊపంచినట్టుగా ఉంటించండి.

4. వసుపుపచ్చ ధార్ణ్ కాగితండండి, ఒక్కయొక్క కూ, 12 గోడా, 8 స్క్రీర్ప (విచి రకాదీ 1 రాష్ట్రాయి) కత్తిరండండి. ఊపంచినట్టుగా, ఒక్కయొక్క ములం, పాఠాలు, శరీరం పేరిగి ఉంటించరిందండి.

5. పగరెట్టును పెట్టెము 2 ముక్కలుగా కత్తిరండి, దాచిని ఆకుపచ్చ వెల్చెట్ కాగితంతో కప్పండి. రోజులు, నెలలు, శారీటుల పేర్లను కావెండర లోంపి కత్తిరండి, దాచిని ధార్ణ్ కాగితంతైన ఉంటించండి—రోజు, శారీటులు 8"×1.5" ముక్కల్ని, నెలలుకు 4"×1.5" ముక్కల్నిను.

6. ఒక్కయొక్క శరీరంతైన 4 పొలో కార్పుక్కసూ పెట్టి దాక్షి లైమ్ లీమర్ ని పెట్టండి. పగరెట్టు పెట్టి నగం ముక్కల్ని వేస్కల్పు ఉంటించండి— దాక్షి రోజులు, శారీటులు, నెలలా పేరిగి ముక్కల్నింది.

7. ఊపంచిన వస్త్రిలో, ఒక్కయొక్క లాంటిని ఒక్క శరీరపు వెనకాల ఉంటించండి. వెనక వైపు గల ఒక్క శరీరాన్ని జేగూడు రంగు కాగితంతో కప్పండి.

ఒక్క ది లార్ లాయిన్ (శాలేలు) తయారు!

విష్ణువీర మైమ్ పేఖులు, చాంపోదే ఏరాదుశాయి రాసేకో పెయుచాడు!

ఫెవికాల్ ఎమ్అర్
సింథెటిక్ ఎడ్లైసివ్

జూగా పనివేసేది, మరెంతో వరువ్వది ఫెవికాల్ ఎమ్అర్ అంటేనే అది

ఊపంచినట్టుగా, ఒక్క శరీర ఆరామ్మ, తలవీ, కార్డ్ లోర్డ్ లోంపి కత్తిరండండి. ఫెచికాల్ ఎమ్అర్ లో, శరీరామ్మ, తలవీ ఆకుపచ్చని వెల్చెట్ కాగితంతో ఉంటించి కప్పండి.

OBI/5098/TEL