# మాల్టోవా ముఠా అకస్మాత్తుగా చేసిన గమ్మత్తు

ఆరోజు మిన్నీ వెల్డిన రోజు పండగ. మాచా మోత్తం వాళ్ల రోజులో భట్టని మార్డేవా శాగుకూ మిగిరిపోయిన కేక్ తింటాన్నారు. అద్యు, ఎంత మంచి కేకో అది! విందు రాక్‌లెచ్ విసంగు, కొవ్వాల్పుడాను. ప్యాటెల్ లక్షణి మంచి మరొకరికీ అందిమైంతే ఎంత మాచా పచ్చించో. ఇక మిన్నీకి పర్చిన లభయములు ఆన్నీ ఇన్నీ కావు. అయితే మంచుకు వెల్డిన రోజు పండగ జరుపుకుంటున్న మిన్నీ చూత్రం మాట్లాడడండా కూడ్చుంది.

## "వీమిటి మిన్నీ, వీమిటి నంగరి?"

"అనాశాశ్రమంలో రీండు తెలుసుకూరూ శాఖా! నిన్ను మట్టు ఆ అద్యాయిని రమ్మండి. మండెప్పుడా వాడు వెల్డిన రోజు పండగం తెలోరేడు తెలుసా! అనాశాశ్రమంలో వెల్డిన రోజు పండగ రెండువోరు. వాడి వెల్డిన రోజేమో ఈ శమ్మారం" మిన్నీ కళ్లలో ఏత్త తిరిగి రెండు పెర్త లాటు చెంపల మరికి లారాయి. అందరూ విళ్ళల్లమైనోయాను. అందరికీ రీండూ తెలుసు, ఇప్పం కూడాను. ఆ అద్యాయి మంచులోనివ్వే కీటిపించేది కాకు పాపం.

## నర్సించ గౌప్ప అడియా పచ్చింది.

పరించ గమ్మత్తుగా ములం పెట్టే నడ్డుకూర్చుస్నాడు. రీండూ రెప్పి పెట్టడండా

పార్టీ ఏర్పాటు చేస్తూ! అందరూ అది గౌప్ప బడియా అన్నారు. శాఖా తేలు లట్టు రచ్చులో శాస్త్ర మిగిరింది, పదికొట్టుంది. నేమి వాళ్లమ్మ కేక్ చేసిప్పగలడు. మాస్తి కూడా సహాయం చేస్తానంది. మిన్నీ శనకొద్దిన లభయముల్లో కొన్ని ఇప్పానంది. మాచా మోత్తం పండగరెప్పి పోయారు. అందరూ రహాస్యాన్ని గంచెల్లో దాయకున్నారు.

## థీరూకి తెరియవి రహస్యం.

ఆ శివారం వాడు రీండూ పరించి ఇంటికి పరిమాదం. ఎవ్వరూ ఎదురొర్చి వలకరించలేడు పాపం. చెడుగా వర్షిత తమవు కొట్టారు. ఆరే తెడుకుతుంది. "ఎవరశ్వా ఉన్నారా, చేదా!" చెడుకుగా అన్నారు, ఇల్లించా చీకటి మయం. ఉన్నట్లుండి లైజ్ల పవ్వేకాయి. అందరూ "హాష్ చిర్త చే" పాపటం మొదలెట్టారు. ఆవాశాశ్రమం నుంచి రీండూ నేస్తాలూ, మార్డేవా మాచా అందరూ అన్నమాతి. తేదించి మీద తెలుపూ గురామ రంగు కరిషిత పెర్త కేరోకటి, ఎక్కడ చూపినా తెలాపూ. చీరి, చేరి మార్డేవా

కవ్వెలాహ. ఎవ్వే లహామతిలు కూడా! రీండూకి ఆరోక ల్రాహ్మాందిమైన పార్టీ అయిపోయింది. ఆ రదీశరీ కళ్లా, ఆ పెదవుం మరి చర్చప్పు అదే చెప్పక చెప్పాయి!

## అదే మరి మార్డోవా మహర్షయం

అపును, మార్డోవా శాగే ఏర్పం కీవిశంలో ఆవందాన్ని సంపూర్తిగా జర్మాకుంటారు. ఎందుకంటే లక్ష్మాక్కే కవ్వె మార్డోవాలో అంగారమంటి గోడుములు, లార్టీ, లర్థమైన పాపం, సమృద్ధిమైన కోకో, చోక్కెరం మందితనం విండుగా ఉంది. పదిలో మంచి నిరోధక శక్తి. లలము, రమ్ము పస్తాయి. మీ పర్ిశీల మార్డోవా ఇవ్వండి. వాళ్ల లంంగా, ఆరోగ్యంగా పెరగడం కూవి ఆవందించండి. మార్డోవా మీ పర్ిశీల కీవిశంలో లక్షల తశ్చాహాన్ని ముంది.

## మార్డోవా క్లబ్ లో చేరండి:

ఎంటో ములం.

మూడు 500 గ్రా. లాపం చేరిట్ల, లోపి పట్ల లేదా మూడు 500 గ్రా. పిపిల్ ప్యాటులంపైని స్పాట్పుల ఈ రిచనాకూడ పంపారంటే దాయ:

### ది మార్డోవా క్లబ్

1వ ప్లోటు. ఉండారీ హోస్. 81 నెట్రా క్లేస్. న్యూ రీట్లీ 110018.

మరిక చేరిపోయిన శక్తి!

JL గాక్‌జీఎస్‌ ఇండస్ట్రీన రిమినెట

విటమిన్‌లతో నిండిన మాల్టోవా: ఆరోగ్యం, బలం మరియు శక్తికోసం

మాల్టోవా కట్ లో చీరండి.