అట్ట మీ దిబొ మ్మ

యుద్ధంలో తసకు సహాయం చెయ్యమని ధర్మరాజు ఆహ్వానాలు పంపిన వారిలో
మద్రదేశపు రాజూ, నకులసహదేవుల మేసమామా అయిన శల్యుడొకడు. ఆయన
తన అక్షేహితి సేసతో, తన కుమారులతో, సేనాపతులతో ధర్మరాజును
చేరపస్తూండగా ఆ వార్త దుర్యోధనుడికి తెలియవచ్చింది. ఆయనను తన
పకానికి తిప్పకునేటందుకు దుర్యోధనుడొక యుక్తి పన్నాడు.

ఆతను స్వయంగా పూనుకుని దారివెంట శల్యుడికి మజిలీస్థలాలలో
అద్భుతమైన విడిది ఏర్పాట్లు చేయించి, ఆయనకూ ఆయన పరివారానికి సమస్త
సౌకర్యాలూ కలగజేశాడు. తనకి ఇంద్రవైభోగం సమకూర్చుతున్నవాడు ధర్మరాజే
ఆనుకుని శల్యుడు ఒకనాడు తన పరిజనులతో, “మసకీ సదుపాయాలు
చేస్తున్న వారెవరు? వారికి కోరిస బహుమాసం ఇయ్యదలిచాను,” ఆన్నాడు.

ఈ వార్త తెలియగానే దుర్యోధనుడు శల్యుడి ఎదటకు వచ్చి, ప్రేమతో
ఆలింగనం చేసుకుని, “మహాత్మా, మీరు నా సైన్యాలకొక సేనాపతిగా ఉండాలి.
ఇదే నా కోరిక!” అన్నాడు, “ఆడినమాట తప్పను. నీ కోరిక ప్రకారం నీ
సైన్యాలను నడుపుతాను. కాని ముందుగా నేనొకసారి పాండవులను చూసి
రావాలి,” అన్నాడు శల్యుడు. ఇందుకు దుర్యోధనుడు సమృతించి, హస్తినా
పురానికి వెళ్ళిపోయాడు.

శల్యుడు ఉపప్లావ్యానికి వెళ్ళి పంచపాండవులను చూశాడు. ధర్మరాజు
అయనకు స్వాగతమిచ్చి ఎంతో గౌరవించాడు. శల్యుడు ధర్మరాజును పరా
మర్శించి, “మాయాజూదంలో ఓడిపోయి మీరు పడరాని ఇక్కట్లు పడ్డారు.
తిరిగి మీకు న్యాయం జరుగుతుంది. రాగల యుద్ధంలో మీకు జయం తప్పక
సిద్ధిస్తుంది,” అంటూ, తాను దుర్యోధనుడికి మాటఇప్పటం గురించి చెప్పాడు.

" పెద్దలు అస్పమాట నిలబెట్టుకోవటం ధర్మమే. కాని మీరు నన్ను మన్నించి నా కోరిక ఒకటి నెరవేర్చాలి. యుద్ధంలో కృష్ణార్జునులు పోరాడుతారు. అర్జునుడికి కృష్ణుడు సారధి. కౌరవబలాలలో మిమ్మల్ని మించిన సారధి లేడు. అందుచేత మీరు కర్ణుడికి సారధ్యం చెయ్యాలసి వస్తుంది. అప్పుడు మీరు ఎలాగైనా అర్జునుడు గెలవటానికి తగిన సహాయం చేయాలి!” అని ధర్మరాజు శల్యుణ్ణి వేడుకున్నాడు. శల్యుడు అలాగే చేస్తానని ధర్మరాజుకు మాటఇచ్చాడు.