పిల్లలకోసం –
ఇంకొకసులభమైన
గిబ్స్ డెంటిఫిస్
రంగులు వేసే పోటీ
ఆకర్షణోయమైన బహుమతులు

మొదటి బహుమతి:
రేరీ సైకిల్...

రెండవ బహుమతి:
హేచ్ ఎమ్ వి గ్రామాపోన్

మూడవ బహుమతి:
ప్యూ మాస్టర్ ప్రొడెక్టర్ నెట్

మరియు 100 ఆకర్షణోయమైన ప్రోస్పాహక బహుమతులు:

ఈ బొమ్మకు రంగులు వేయండి: ఇది ఎంతో నులభము, ఎంతో ఉశ్చాహకరము: మరియు మీరు ఒక ఆకర్షణోయమైన బహుమతిని గెలుపొందవచ్చునుకూడ – మీరు పొందవలెనని ఎల్లచ్చుదూ ఎంతో ఎక్కువ కోరికతోనున్న ఏదో ఒక వస్తువును, మీరు వాటర్ కలర్లు, రంగు పెన్పిలు లేక చార్ లేదా మీకు లభించే మరియే ఇతర రంగులనైనా ఉపయోగించవచ్చును. మీరు దానిని చేతనైనంత నుండ రముగా తేయండి, గిట్స్ డెంటిప్రిన్ చిళ్ల యొక్క ప్రైసెల్లోఫేన్ రేవర్ మీద నున్న ఒక గిట్స్ ముద్రను చేర్చి – ఆ బొమ్మను మాకు పంపండి. మీకొక గిట్స్ డెంటిప్రిన్ డబ్బీని నేడే కొని పెట్టమని మీ అమ్మను అడగండి. దానిని ప్రతిరోజూ వారండి: ముగ్గురు తీర్చరుల సంఘము అర్హశానుసారం ఏ బొమ్మలు ప్రేష్ఠమైనవో నిర్ణయింతుడు. నేడే పాల్గొనండి!

ఈ నిబంధనలను జ్ఞాపకముంచుకోండి: 1. 14 ఏళ్ల వయస్సు మించనట్టిన్ని భారత దేశ నివాసు లైయున్నట్టిన్ని ప్రతీ బాలురుగాని, బారికగాని ఈ పోటిలో పాల్గొనవచ్చును. 2. మీ కిష్టమైనన్ని బొమ్మలను మీరు పంపవచ్చును: ఆయి తే ప్రతీబొమ్మయున్నా 'గిట్స్ డెంటిప్రిన్ చిళ్లయొక్క ప్రైసెల్లో' ఫేన్ రేవర్ మీద నున్న ఒక గిట్స్ ముద్రను చేర్చి వంపబడవలెను. 3. మీ బొమ్మలను గిట్స్ డెంటి ప్రిన్ కాంటెస్ట్, పోస్టుబాక్స్ నం, 10119 బొంబాయి-1' ఈ చిరునామాకు 1958 ఆగస్టు 30 వ తేదీ కనివారము మధ్యాహ్నం 1 గంటలోవుగా చేరునట్లు పంపండి. 4. బొమ్మలు కంపెనీకి చేరకుండా మధ్యలో పోయినను. ఆలసింపబడినను, తప్పు స్థలమునకు పంపబడినను, లేదా చెడిపోయినను, అల్ది బొమ్మలకు కంపెనీవారు బాధ్యులుగారు. 5. మొదటి, రెండవ, మూడవ, బహుమతులను, గెలుపొందినవారి పేడ్లు నవంబరులో ఈ ప్రతికయండు ప్రకటించబడును. ఇతర బహుమతులను

GD. 40A-50 TL