“నీ భర్తనిన్ను చూడవచ్చినప్పుడు కంటికీ మంటికీ ఏకధారగా ఏడువు. నీ కోపంగాని, నీ శోకంగాని రాజు కొంచెమైనా భరించలేడు. వాటిని పోగొట్టటానికి ఆయన తన ప్రాణాల నైనా ఇస్తాడు. నేను చెప్పిన రెండు వరాలు ఇచ్చినదాకా నీవ్రమెత్తబడకు! నీకు మణులూ, మాణిక్యాలూ, ముత్యాలూ, బంగారమూ ఇస్తానంటాడు. అక్కర్లేదని బెట్టు చెయ్యి. బాగా ఆలోచించుకో, భరతుడు పధ్నాలు గేళ్ళు రాజ్యపాలన చేసినాక అతన్ని ఎవరూ రాజ్యాధికారు నుంచి కదిలించలేరు,” అన్నది మంధర.

“ఆ శంబరాసురుడి కన్న నీ కెక్కువ తంత్రాలు తెలుసు గదే!” అని కైకేయి మంధరను మెచ్చుకున్నది. తన భర్తతనకు వరాలి వ్వని పక్షంలో చచ్చిపోవటానికి కూడా ఆమె నిశ్చయించుకున్నది.

దశరథుడు రామ పట్టాభిషేక యత్నాల కాజ్ఞ ఇచ్చి, ఈ శుభవార్త కైకేయికి తానే స్వయంగా తెలిపే ఉద్దేశంతో కైకేయి శయన గృహానికి వచ్చి, అక్కడ ఆమె లేకపోవటం చూసి ఆశ్చర్యపడి, ‘కైయో, ఎక్కడున్నావు?’ అని పిలిచాడు. జవాబు లేదు. ఆయన అంతఃపుర ద్వారం దగ్గిరికి వచ్చి అక్కడి ద్వార పాలికను, ‘కైయి ఎక్కడ?’ అని అడిగాడు.

ద్వారపాలిక భయంతో చేతులు జోడించి, “ప్రభూ, వారు కోపగృహంలో ఉన్నారు,” అని చెప్పింది.

దశరథుడు కలవరపడుతూ కోపగృహానికి వెళ్ళి, అక్కడనేలపై పడుకుని ఉన్నకైయిని చూశాడు. లక్షవరహాల విలువచేసే ముత్యాల హారాలూ, ఇతర ఆభరణాలూ నేలపై చెల్లా చెదరుగా పడి ఉండి, ఆకాశంలో నక్షత్రాల లాగా మెరుస్తున్నాయి. దశరథుడు కైకేయిని సమీపించి ఎంతో ప్రేమతో ఆమెను బుజ్జు గిస్తూ, “దేవీ, నీ కెందుకిలా కోపం వచ్చింది? ఎవరిమీద? ఎవరన్నా నిన్ను తిట్టారా? అవమా నించారా? ఒంట్లో సరిగా లేదా? వైద్యులను పిలిపించనా? ఎందు కేడుస్తావు? ఊరుకో! కావాలంటే నీ ఇష్టం వచ్చిన వాళ్ళను దండి స్తాను! నిర్దేషులైనా సరే! నీ కోసం ఏ దరిద్రుణ్ణి అయినా ధనికుణ్ణి చేస్తాను. నీకు నాతోబాటు మిగిలిన వారంతా విధేయులై ఉండగా ఈ దుఃఖం దేనికి? నీ కోరిక ఏమిటో చెప్పు; నాప్రాణాలు ఒడ్డి అయినా సరే, ఆ కోరిక తీరుస్తాను! లే, కైకేయో, లే!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని కైకేయి, “నా కెవరూ అపకారం చెయ్యలేదు, అవమానమూ చెయ్య