ఏదో లోపం వున్నట్టు కనబడుతున్నది. మహా మంత్రి ఒక్క సారైనా-పరిస్థితులు ఇంతదారు ణంగా వున్నట్టు నాతో అనలేదు,” అన్నాడు రాజు నిస్పృహపడుతూ.

రాజగురువు చిరునవ్వు నవ్వుతూ, “మహా రాజా! ఇందులో మంత్రిగారిని తుప్పుపట్టేందు కేమీలేదు. ఈ దరిద్రులందర్నీ మన బొక్క సంలో వున్న ధనం వెచ్చించి పోషించటం సాధ్యమయ్యేపని కాదు. యుద్ధాలూ జనస్షుం లేకుండా ధనం సంపాయించే మార్గం ఒకటి కనబడుతున్నది,” అంటూ రాజుగారి చెవిలో రహస్యంగా, “ఈ బ్రహ్మదండిని ఉపయో గించుకుని, రాకాసిలోయలో వున్న ధనూసులు కొల్లగొట్టేమార్గం ఆలోచించుదాం,” అన్నాడు.

రాజుగారి ముఖం కళకళ లాడింది. ఆయన బ్రహ్మదండికేసి తల తిప్పి, “బ్రహ్మ దండీ, నువ్వు ఇకనుంచయినా, దుష్ట ప్రవర్తన మానుకుంటే, నిన్ను క్షమించగలము,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వింటూనే మాంత్రికుడు రాజుకు సాప్టాంగ పడి, “మహారాజా, నేనె ప్పుడూ మహారాజులుంగారి సేవకుడనే. దుష్టులు రేపిన పుకార్లు నమ్మి, నా రాజభక్తిని శంకించ వద్దని ప్రార్థిస్తున్నాను. తమ బొక్క సాన్ని వెండి బంగారాలతో నింపేందుకే, నేను కాలభైరవోపాసన చేసి, రాకాసిలోయకు వెళ్ళే మార్గం......”

బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు మాట ముగించక ముందే, రాజగురువు అందుకుని, “బ్రహ్మదండీ, ఆలోయ సంగతు లేవీ నువ్వు బహిరంగంగా మాట్టాడకూడదు. జాగ్రత్త!” అన్నాడు కఠినంగా.

బ్రహ్మదండి కుక్కిన పేనులా అయి పోయాడు. అంతలో సేనానాయకుడు అక్కడికి వచ్చి, సోలుపుగా వున్న బిచ్చగాళ్ళందర్నీ ముందుకు నడవమన్నాడు. సైనికులు హెచ్చరించగానే, బిచ్చగాళ్ళు కదిలారు. బ్రహ్మదండి వాళ్ళల్లో ప్రతి ఒక్కడి ముఖాన్నీ పరీ క్షగా చూస్తూ, “వీడు కాదు... ఉహుం, వీడూ కాదు!” అనసాగాడు.

ఈ విధంగా బిచ్చగాళ్ళ పరీక్ష ఒక గంట కాలం పట్టింది. చివరకు వాళ్ళల్లో తమకు కావలసిన జయమల్లూ, కేశవుడూ లేరని తేలిపోయింది.

“అసలీ పుకారు లేవనెత్తిందెవరు?” అని అడిగాడు రాజగురువు.

“ఇది అడవిలోకి వెళ్ళిన మన నగర పౌరుల ద్వారా వ్యాపించింది. వాళ్ళకు అక్క మానుకుంటే, నిన్ను క్షమించగలము,” అన్నాడు.