‘అమృతయోగం’ సిద్ధించకుండా చేయాలి. సామదాన బేధ దండోపాయాలన్నిటినీ ప్రయో గించండి. తక్కిన పని నేను చూస్తాను,” అన్నాడు.

అశ్వినీదేవతలు మారురూపాలతో భూలో కానికి దిగి వచ్చి, నాగార్జునుణ్ణి దర్శించి, కుశలప్రశ్నలు ప్రారంభించారు. “మంత్రి పుంగవా, రాజ్యాలనే తల్లకిందులు చేయగల యుక్తులు తెలిసిన ఘనుడవైన నీకు తెలి యని విషయం లేదు. కాని ఇప్పుడు బ్రహ్మ సంకల్పానికే నిరోధం కల్గించడానికి సాహసిస్తు న్నావు. మానవుల ధర్మగతి అయిన మరణాన్ని నువ్వు, ‘అమృతసిద్ధి’ చేత ప్రతిబంధించి నట్లయితే, సృష్టిపరిపాలనే తారుమారువు తుంది కదా? మానవుడు ఒక్కడూ చావకుండా వుంటే, ఎన్ని లోకాలైనా సరిపోగలవా? పైగా, దేవతలు చేయవలసిన ఈ గొప్ప కార్యం మానవమాత్రుడవైన నువ్వే సాధించడానికి పూనుకుంటే, దేవతలకూ, మానవులకూ వ్యత్యాసం ఏదైనా వుంటుందా? ఇంతకూ నీ కొడుకు చనిపోయాడనే దుఃఖంతోనే కదా ఇంత పని చేస్తున్నావు? నీ కుమారుడు భూలోకం వదిలినా, స్వర్గంలో సుఖంగానే వున్నాడు,” అని ధర్మబోధ చేశారు.

ఈ మాటలు నాగార్జునుడి మనస్సుకు అంతగా తృప్తికలిగించలేదు. తను చేస్తున్న పని తృప్పు అవుతుందా కాదా అన్న ఆలోచనలో మునిగిపోయాడు.

ఆ సమయంలోనే చిరాయు పుత్రుడైన జయసేనుడి యువరాజ్యాభిషేకానికి ఘన మైన ఏర్పాట్లు జరిగినై.

ఈ లోపల, వృద్ధబ్రాహ్మణ రూపంలో భూలోకానికి చేరుకున్న దేవేంద్రుడు జయ సేనుణ్ణిసమీపించి, ఇలా అన్నాడు: “నాగార్జు నుడు తయారు చేసిన రసాయనిక సేవనవల్ల నీ తండ్రికి జరామరణాలే లేవుగదా! అటువం టప్పుడు నువ్వు యువరాజుగా వుండి పోవలసిందే కాని, నీకు రాజ్యార్హత ఎప్పటికీ కలగదు.”

ఆ మాట విన్న జయసేనుడు విచారంతో కుంగిపోయాడు. అప్పుడు ఆ వృద్ధ బ్రాహ్మణుడు, “నాయనా, ఈపాటిదానికే ఖేదుడకు. నీ కోరిక నెరవేరడానికి సులువైన ఉపాయ మున్నది. రోజూ భోజనం ముందు, ఎవరేమి అడిగినా లేదనకుండా ఇవ్వడం నాగార్జునుడికి మామూలు. రేపు నువ్వు ఆ వేళకు వెళ్ళి, ఏమాత్రం జంకకుండా, “నాకు నీ తల కావాలి!” అని అడుగు. తరవాత ఏం జరుగు