చ్చింది. ఆ మాటలను బట్టి, భర్తకు రాజ
పదవి దక్కక పోతే, ఆమె అతడి చేత ఏదైనా
తిరుగుబాటు చేయించి రాజ్యాన్ని అల్లకల్లోల
పరుస్తుందని భయపడి, మంత్రి అజయుణ్ణి
రాజుగా ప్రకటించమని మహారాజుకు సలహా
ఇచ్చాడా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజకుమారులు ముగ్గురూ సింహాసనం అధిష్ఠించడానికి సమాన అర్హతలు గలవారన్నది మొదటే స్పష్టమై పోయిన విషయం. రాజ్యసింహాసనం తామే అధిష్ఠించాలన్న పోటీ కూడా రాకుమారులమధ్య లేదు. ఇక, పురుషుడి ప్రవర్తన మీద భార్య ప్రభావం ఎంతో కొంత తప్పక ఉంటుంది. రాజ్యాధినేతలైన రాజులు కూడా ఇందుకు మినహాయింపు కాదు. అందుకే మంత్రి, రాజుగారి కోడళ్ళ మనస్తత్వాన్ని బట్టి రాకుమారుల అదనపు అర్హతను నిర్ణయించడానికి పూనుకున్నాడు. ఇందులో విడ్డూరు ఏమీ లేదు. ఇక, రాజుగారి ముగ్గురు కోడళ్ళూ మంచీ, మర్యాదా ఎరిగినవారుడులో

సందేహం లేదు. ఐతే, జయుడి భార్యది మన
కింతే ప్రాప్తం అని సర్దుకు పోయే తత్వం. విజ
యుడి భార్యది అంతా దేవుడి మీద భారం
వేసి చూస్తూ ఊరుకునే ధోరణి. అజయుడి
భార్య వాళ్ళిద్దరికీ భిన్నమైన మనస్తత్వం కలది.
భర్త ఆత్మవిశ్వాసాన్నీ, ధైర్యసాహసాలనూ
అనుక్షణం పెంచి పోషించే మనస్తత్వం ఆమెది.
రాజుకు ఉండవలసిన ప్రధాన అర్హత తిరుగు
లేని ఆత్మవిశ్వాసం. అజయుడి భార్యలాంటి
వాళ్ళు, అలాంటి విశ్వాసాన్ని మరింత ప్రోత్స
హించగలరు. అందుకే రాజకుమారులు
ముగ్గురూ అన్నిటా సమ ఉజ్జీలే అయినా,
అర్ధాంగి సహకారం, ప్రోత్సాహం అదనపు
బలంగా గల అజయుణ్ణి రాజుగా ప్రకటించ
మన్నాడు మంత్రి. అంతేగాని, అతడి భార్య,
భర్తకు రాజపదవి దక్కక పోతే, అతడి చేత
తండ్రి మీద తిరుగుబాటు చేయిస్తుందన్న
భయంతో కాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : మాచిరాజు కామేశ్వరరావు రచన]