చాడు. మహారాజా వాటినన్నిటినీ చూసి ఆనం
దించి, అభినందించాడు. అయితే, ఔరంగజేబు
ఉద్యానవనంలో ఒక మూలగా ఉన్న పెద్ద బోనును
చూపినప్పుడు మాత్రం ఆయన ఎలాంటి ఆసక్తి
కనపరచకుండా ముందుకు నడిచాడు. అది ఔరంగ
జేబుకు విస్మయం కలిగించింది. ఎందుకంటే ఆ
బోనులో భయం కొలిపే పెడ్డుపులి ఒకటి అటూ ఇటూ
తిరుగుతున్నది!

“మహారాజా, తమరెప్పుడైనా ఇలాంటి పెద్ద
పులిని చూశారా? దాని గాండ్రింపు వింటే చాలు,
ధైర్యవంతులుసైతం జడుసుకుని పరుగులు తీయ
వలసిందే,” అన్నాడు ఔరంగజేబు.

యశ్వంత్‌సింగ్‌పులికేసి ఓసారి యథాలాపంగా
చూసి, ఔరంగజేబుకేసి తిరిగి, “మీరు ఎలాంటి
ధైర్యవంతుల గురించి చెబుతున్నారో నాకు తెలి
యదు. అయితే, మా రాజ్యంలో మాత్రం పిల్లలు
కూడా ఇలాంటి మృగాలతో ఆటలాడుకుం
టారు,” అన్నాడు.

“అలాగా!” అన్నాడు ఔరంగజేబు హేళనగా.

“మీరు నా మాటను నమ్మడంలేదు, అవునా?”

అని అడిగాడు రాజు తీవ్రంగా.

“ఔరంగజేబు నవ్వుతూ, “అసలు మీ మాటల్లో
మీకు నమ్మకం ఉన్నదా అన్నదే సందేహం. ఈ
పులి తోకను తాకి, ప్రాణాలతో తప్పించుకోగల
మగధీరుడు ఘనతుహొంచిన మీ జోధ్‌పూర్ రాజ్యంలో
ఉన్నాడా?” అన్నాడు.

“మీ అనుమానానికి కృతజ్ఞతలు!” అని మహా
రాజా, తన కుమారుడు పృథ్వీసింగ్ కేసి చూశాడు.

యువరాజు పృథ్వీసింగ్ తండ్రి సూచనను
గ్రహించాడు. వెంటనే పులి బోనును తెరుచు
కుని లోపలికి జొరబడ్డాడు. ఆగ్రహంతో ఉన్న
పులి అతడి మీదికి ఉరికింది. యువరాజు దాని
తల మీద బలంగా కొట్టడంతో అది ఎగిరి వెల్లకిలా
పడింది. అయితే, ఇది ఆరంభం మాత్రమే! ఔరంగ
జేబు అమితాశ్చర్యంతో గుడ్లప్పగించి చూస్తూం
డగా, యువరాజు, పులి నేలకు ఒరిగే వరకు
దాంతో అతి భీకరంగా పోరాడాడు. అది చచ్చిం
దని తెలిశాక నఖిశఖ పర్యంతం గాయాలతో నెత్తు
రోడుతూన్న దేహంతో యువరాజు బోనులో నుంచి
వెలుపలికి వచ్చాడు.

ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన ఔరంగజేబు ముఖం
పాలిపోయింది. నోట మాట రాలేదు. అయినా
జోధ్‌పూర్ యువరాజు అసమాన ధైర్యసాహసా
లనూ, శక్తి సామర్థ్యాలనూ, తండ్రి ఆనతిని గ్రొంచి
నెరవేర్చిన ఉత్తమగుణాన్నీ ప్రశంసించక తప్పలేదు!

మహారాజా తన శిబిరానికి తిరిగివచ్చి, యువ
రాజు గాయాలకు చికిత్స చేయించడంతో అతడు
త్వరలోనే కోలుకున్నాడు.

అయితే, ఔరంగజేబు మాత్రం తనకు జరిగిన
గర్వభంగాన్ని మరిచిపోలేక పోయాడు. ఆ తరవాత
కొన్నాళ్ళకు యువరాజును మోసపూరితంగా హత
మార్చాడు. అయితే, అది వేరొక కథ! - (ఎం.డి)

చందమామ క్విజ్-4 సమాధానాలు

1. సునీలుడు.

2. రావణుడు; విభీషణుడు.

3. 1989 నవంబర్ 20.

4. 27

5. అనాదరణీయుడు.

6. వ్ణాడిమీర్ మరియు వృద్ధస్త్రీ.