కథచెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్ప సాగాడు:

మహేంద్రపురి రాజదంపతులకు వివా
హమై పుష్కరకాలం కావస్తున్నా సంతానం
కలగలేదు. సంతాన ప్రాప్తి కోసం వాళ్ళు
చేయని ప్రతం లేదు, దర్శించని పుణ్యక్షేత్రం
లేదు. ఇక తమకు సంతానం కలగడం కల్ల
అనివాళ్ళు నిరాశా నిస్పృహలకు లోనయ్యారు.

ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో, ఒకనాటి రాత్రి
రాణీ కలలో కొండమీది పంచముఖ నాగేం
ద్రుడు కనిపించి, ‘నా గుడి ఆవరణలో నల్ల
రాయినాగప్రతిమను ప్రతిష్ఠించి, ఒకమండుం
పాటు ఆ ప్రతిమను ఆవుపాలతో అభిషేకిస్తే,
నీకు సంతానభాగ్యం కలుగుతుంది!’ అని
చెప్పాడు.

మర్నాడు నిద్రలేస్తూనే రాణీ, రాజుగారికి
తన కల గురించి చెప్పి, “మన ఇలవేల్చు

నాగేంద్రుడు చెప్పినట్టు చేద్దాం, ప్రభూ!”
అన్నది.

వారం తిరక్కుండా రాజదంపతులు,
కొండ మీది నాగేంద్రుడి ఆలయ ఆవరణలో
నాగప్రతిమను ప్రతిష్ఠించారు. రాజూ, రాణీ
ఉదయమే ఆ నాగప్రతిమకు ఆవుపాలతో
నిష్ఠగా అభిషేకం చేశారు. నలభై రోజులు
పూర్తికానున్న చివరి రోజున, రాణీ దగ్గరకు
ఎన్నడూ చూడని ఒక వింత వ్యక్తి వచ్చాడు.
అతడు సన్నగా, పొడవుగా, కారునలుపు
రంగులో వున్నాడు.

అతడు భుజానికి వేలాడుతున్న సంచీ
లోంచి మూడు మామిడి పళ్ళు తీసి, రాణీకి
ఇస్తూ, “గుడి లోపలికి వెళ్ళి వీటిని ఆర
గించు. నీకు ముగ్గురు ముత్యాల్లాంటి
పిల్లలు కలుగుతారు,” అన్నాడు.

రాణీ అమితానందంతో ఆ ఫలాలను
కళ్ళకు అద్దుకుంది. గుడిలోకి వెళ్ళి వింత
వ్యక్తి ఇచ్చిన ఫలాలను తిన్నది. తొమ్మిది
మాసాల తర్వాత, రాణీకి ముగ్గురు పండంటి
కుమారులు జన్మించారు. రాజదంపతులు
వాళ్ళకు జయుడు, విజయుడు, అజయుడు
అని పేర్లు పెట్టుకుని అల్లారు ముద్దుగా
పెంచసాగారు. ముగ్గురు రాజకుమారులూ
అందంలోనూ, తెలివి తేటల్లోనూ, పరాక్రమం
లోనూ ఎవరికీ ఎవరూ తీసిపోరు. ఇరవై
సంవత్సరాల వయసు వచ్చేసరికి, ముగ్గురూ
అన్ని విద్యల్లోనూ ఆరితేరారు. రాజు, ముగ్గురు
కొడుకులకూ ఒకే ముహూర్తాన వివాహాలు
జరిపించాడు. కోడళ్ళు ముగ్గురూ, రాజుగారి
సామంత రాజుల కుమార్తెలు.