## గ్రామాధికారి

రామాపురం మారుమూల గ్రామం. గ్రామాధి కారి రంగనాథం పెద్ద భూస్వామి. పెద్దల నుంచి ఆయనకు సంక్రమించింది పదెకరాల పాలమే అయినప్పటికీ, తన తెలివితేటలతో, వడ్డీ వ్యాపా రంతో దానిని ఇరవై ఎకరాలుగా పెంచుకోగలి గాడు. దాంతో ఆయనకుసాటి రాగల భూస్వామి ఆ గ్రామంలో లేకపోయాడు. ఆ గ్రామస్థులు అధిక సంఖ్యాకులు పేదవాళ్ళే. కొందరు సన్నకారు రైతులున్నప్పటికీ, వాళ్ళు కూడా డబ్బు అవసరమైనప్పుడు రంగనాథం మీద ఆధారుడక తప్పేదికాదు. అందువల్ల గ్రామంలో రంగనాథం మాటకు తిరుగు ఉండేది కాదు. పరిస్థితులు తనుకు అనుకూలంగా మారడంతో

రంగనాథంలో క్రమంగా అహంకారం పెరిగింది. గ్రామాధికారిగా ఉన్నప్పటికీ, గ్రామం బాగోగు లను పట్టించుకునేవాడు కాదు. గ్రామంలోని పిల్లలు చదువుకుని బాగుపడితే తనను పట్టించుకోరన్న స్వార్థం కొద్దీ, వానకు కూలిపోయిన పాఠశాలను బాగుచేయలేదు. వచ్చిన ఉపాధ్యాయులను బెదిరించి రాత్రికిరాత్రే వెళ్ళిపోయేలా చేసేవాడు.

ఇలా ఉండగా ఆ గ్రామానికి సూర్యం అనే యువకుడు ఉపాధ్యాయుడుగా వచ్చాడు. అతడు కృష్ణాపురంలో ఉంటూన్న రంగనాథం చెల్లెలి కుమారుడు. మేనమామ చేస్తూన్న అన్యాయాలను చూసి బాధపడి గ్రామ ప్రజలకు సాయపడాలనుకున్నాడు.

సూర్యం మేనల్లుడు గనక, రంగనాథం అతన్ని బెదిరించలేకపోయాడు. మంచిగా ఇంటికిపిలిచి, “ఈ పల్లెటూళ్ళో ఏం చేస్తావ్? బాగా చదువు కున్నవాడివి. సరే అని చెప్పు, ఏ పట్నానికైనా బదిలీ చేయిస్తాను,” అన్నాడు.

“పట్టణాలలో పనిచేయడానికి చాలామంది ఉన్నారు. ఈ మారుమూల గ్రామానికి ఎవరూ రారుకదా, అందుకే నేను వచ్చాను, మామయ్యా. పైగా, చదువు అమరం ఈ గ్రామప్రజలకు చాలా ఉంది,” అన్నాడు సూర్యం.

ఆ మాటలు విని రంగనాథం లోపల మండి పడినప్పటికీ, పైకి ఏమీ అనలేక ఊరుకున్నాడు.

సూర్యం గ్రామప్రజల సాయంతో కూలి పోయిన పాఠశాలను బాగు చేయించి, పిల్లలకు చదువు చెప్పడం ప్రారంభించాడు. రాత్రుల్లో

జూలై 2006

చందమామ