ప్రకృతి వింతలు

## సముద్రపు ఏనుగు!

సముద్ర జలంలో నివసించే జంతువులన్నూటిలోకి చాలా పెద్దది తిమింగిలం. అయితే సీల్ అనే జలచరాన్నే 'సముద్రపు ఏనుగు' అని అంటారు. ఇది చూడడానికి పెద్ద చేప ఆకారంలో వుంటుంది. మామూలు సీల్ జంతువులే కాకుండా బూడద రంగు సీల్చు, ఉంగరాల సీల్చ్ కూడా ఉన్నాయి. ఈ 'సముద్రపు ఏనుగులు' దాదాపు 6 మీటర్ల (20 అడుగులు)

పాడవూ, 4 టన్నుల బరువూ వుంటాయి. పిల్లలు పెట్టడానికి ఇవి తిరానికి వస్తాయి.

## కొమ్మల రక్షణ

సాధారణంగా వక్తులు ఎందుకు చెట్టుకొమ్మల మీదే గూళ్ళు కడతాయని ఆలోచించారా? గుడ్లు పెట్టి, పాదిగాక బయటికి వచ్చే పిల్లలు ఎగర లేవు. వాటికి రక్షణ చాలా అవసరం. ఇతర జంతువుల నుంచి వాటికి భద్రత కావాలి. దానికి తగిన చోటు చెట్టు కొమ్మలే. పిల్లలు వంటి జంతువులు చెట్లు కూడా ఎక్కగలవు. కాబట్టి ఆలాంటి జంతువుల నుంచి కూడా తమ పిల్లలను కాపాడడానికే పక్షులు చిటారు కొమ్మలలో అందే ఏ జంతువయినా ఎక్కితే కొమ్మ విరిగిపోయేంత సన్సటి రెమ్మల మధ్య గూళ్ళు కడతాయి. అంతే కాదు; ఇతర వక్తుల, జంతువుల కళ్ళవడకుండా సాధ్యమైనంత చాటు ప్రదేశం చూసుకుని మరీ గూళ్ళు కడతాయి!

## రంగులు మార్చే బండ!

ఆస్ట్రేలియాలో 'ఏయెర్స్ రాక్' అనే ఒక విచిత్రమైన బండ వున్నది. అది ఒక రోజులో అందే సూర్యోదయం నుంచి సూర్యాస్తమయంలోగా అనేక రంగులు మారుస్తుంది. సూర్యుడున్న స్థితినీ, కోడాన్ని బట్టి ఈ రంగులు మారతాయన్న మాట. ఈ బండ దాదాపు 1200 అడుగుల ఎత్తు ఉన్నది. బండ చుట్టూ సమతల ప్రదేశం వుండడం వల్ల చూడడానికి చాలా గంభీరంగా వుంటుంది. ఐదు మైళ్ళ చుట్టుకొలత గల అడుగు భాగం మామూలుగా ఎర్రగా ఉంటుంది. సూర్యోదయ సమయంలో బండ రగిలే కెంపులా కని పిస్తుంది. సూర్యాస్తమయ సమయంలో ధూమ్రవర్ణానికి అందే ఉదారంగుకు మారుతుంది. ఈమధ్య కాలంలో వసుపు, నారింజ రంగు ఛాయలను పాందుతుంది. 120 సంవత్సరాలకు పూర్వం కనుగొనబడిన ఈ బండకు నాటి ప్రధానమంత్రి సర్ హెన్రీ 'ఏయెర్స్ పేరు పెట్టారు'.