చందమామ అనుబంధం - 34

మహనీయమిలు కలలుగన్న భారతదేశం:

“దేశమంటే మట్టికాదు!”

1872 వ సం॥ ఆగస్టు 15 వ తేదీన జన్మించిన శ్రీ అరవిందుడు, ఇంగ్లాండులో ఉన్నత విద్యనభ్యసించి 1893 వ సం॥ మాతృదేశానికి తిరిగిపోచ్చాడు. ఆనాటి నుంచి పునరుజ్జీవ భారతదేశ కంఠాన్ని వినిపించాడు. భారతదేశానికి సంపూర్ణ స్వరాజ్యం కోరిన మొట్ట మొదటి జాతీయ నాయకు డాయన. దేశానికి స్వాతంత్ర్యం తప్పక వచ్చితీరుతుందని గ్రహించాక, ఆయన 1910 వ సం॥లో పాండిచ్చేరికి వెళ్ళాడు. పరిణామక్రమంలో, మానవజాతిని ఉన్నత దశకు తీసుకువెళ్ళడానికి సహాయకారిగా, దివ్యశక్తిని భువికి తీసుకురావడానికి అక్కడ యోగసాధనలో నిమగ్నుడయ్యాడు. (1947 వ సం॥లో అరవిందుడి జన్మదినంనాడు మన దేశానికి స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించింది.)

ఆయన ఇలా ఉద్ఘాటించాడు: "భారతమాత కేవలం భూగోళంలో ఒక భాగం మాత్రమేకాదు. ఆమెఒక శక్తి....దివ్యశక్తి. భారతదేశం నశించదు. మానవ జాతి భవిష్యత్తును తర్చిదిద్దే మహత్తర శక్తి మనదేశానికి ఉన్నది. మానవు లందరినీ సంఘటితపరచే—ఆన్ని మతాల, విజ్ఞాన విషయాల, తాత్విక దర్శ నాల సమ్మిళితమైన భావి విశ్వమతాదర్శం భారతదేశం నుంచే వికసిస్తుంది!" ఆ మహాపురుమడి మహోస్నత భావాలను మన ఆదర్శంగా గుర్తుంచుకుందాం.

మాకు తెలుసా?

1. ఉత్తర భారతదేశంలో 'దేవకలలోయ' అని పేరుగాంచిన స్థలం ఏది?

2. ఈనాటి ధిల్లీనగరం ఉన్నస్థలంలో పాండవులనాటి ఇంద్రప్రసం ఉందేదని చెబుతారు. ఈ మధ్య కాలంలో అది ఏరుసార్లు విధిన్న నామాలలో రాజధానిగా వెలిసింది. ఆ పేర్లేమిటో మీకు తెలుసా?

3. ఒక మహానీయుడి అస్థికలను గత 300 సంవత్సరాలుగా ఒక వెండి-అద్దం పెద్దెలో భద్రవరచి. వన్నెండేళ్ళ కొకసారి భక్తుల చూడడానికి ఆనుమతిస్తున్నారు. ఆ మహనీయుడెవరు? అది ఎక్కడ ఉన్నది?

4. భారతదేశంలో 'అరుణవర్ణ నగరం' అని ప్రసిద్ధాంచిన నగరం ఏది? దానికా పేరు ఎందుకు వచ్చింది?

(36 వ పేజీ చూడండి)