అట్ట మిా ది బో మ్మ

సంజయుడు హస్తినాపురానికి బయలుదేరి వెళ్లిపోగానే ధర్మరాజు కృష్ణుడితో,
"దేవా, ఇప్పుడు మాకు కర్తవ్య మేమిటో నీవే చెప్పాలి. రాజ్యం ఇవ్వకుండానే
యుద్ధం మానమని సంజయుడు అడిగాడు. నేను కేవలం ఆయిదు ఊళ్లే
అడిగాను. యుద్ధం చేసి రక్తపాతం చెయ్యటం నాకిష్టం లేదు," అన్నాడు.

దానికి కృష్ణుడు, "ధర్మరాబా, భిక్జ కోరటం క్షత్రియ ధర్మం కాదు. నేను వారివద్దకు రాయబారం వెళ్లి మంచిగా మీ రాజ్యభాగం ఇమ్మని అడుగుతాను. కాని అందువల్ల ప్రయోజనం ఉండదని నా అనుమానం. మంచి మాటలతో పని జరగకపోతే యుద్ధంలో మీకు కలగబోయే విజయాన్ని, మీ ధర్మాన్ని వివరించి, దుర్యోధనుడి పకాన పొరవచ్చినవారి మనసులు మారుస్తాను," అన్నాడు.

అప్పుడు భీముడు, "కృష్ణా, యుద్ధం మాటలతో దుర్యోధనుణ్ణి బెదర గొట్టకు. వీలయినంతవరకు మంచిగా పని జరిగేటట్టు చూడు!" అన్నాడు. భీముడి సౌమ్యం చూసి కృష్ణుడు నిర్ఘాంతపొయాడు. భీముణ్ణి రెచ్చగొట్టటాని కాయన సూటీ పోటి మాటలన్నాడు. "నేను భయపడి సంధి కోరుతున్నానను కుంటున్నావా ? యుద్ధంలో ఆ కౌరవాధముల సందర్శినీ చీల్చి చెండాడేస్తాను. నా బలపరాక్రమాలు నీవే చూస్తావు!" అని ఆర్భాటం చేశాడు భీముడు.

తరవాత అర్జునుడుకూడా తాను ధర్మరాజుతో ఏకీభవిస్తున్నాననీ, సంధి
సాధ్యంకాని పకేంలో కృష్ణుడు తన యిచ్ఛానుసారం మాట్లాడాలనీ అన్నాడు.
నకులుడుకూడా సౌమ్యంగానే మాట్లాడాడు.

కాని సహదేవుడు మాత్రం, "నాకు ధర్మంతో పనిలేదు. కౌరవులు శాంతినే కోరినా మేము యుద్ధంచేసి వారిని నాశనంచేస్తామని చెప్ప!" అన్నాడు. సాత్యకి సహదేవుణ్ణి బలపరిచాడు. పొండవుల పకాన పొరవచ్చిన రాజులందరూ యుద్ధోదేశంతోనే మాట్లాడారు.

ఆఖిరుకు ద్రౌపది తన జుట్టును కుడిచేత పట్టుకుని కంట నీరుకార్చుతూ కృష్ణుడి వద్దకు వచ్చి తాను పడిన కష్టాలన్నీ చెప్పుకుని, "నాకు అంత అవ మానం చేసిన ఆ దుర్మార్గులింకా బతికేఁన్నారు. వారు చచ్చేలాగు చూడు!" అని ఏడ్చింది. "అమ్మా, ఏడవకు. నీ యేడుపుకు వేయింతలు వారి స్త్రీలు ఏడవటం నీవే చూస్తావు! నా మాట నమ్ము!" అని కృష్ణు డామెను ఓదార్చాడు.