నికి నిదర్శనంలా కనబడుతున్నది. అటువంటి
వాణ్ణి, విజయసేనుడు త్యాగధనుడిగా శ్లాఘిం
చడం విడ్డూరం కాదా?

ఇక, విజయసేనుడి సంగతికొస్తే- అతడు
తొలుత యువరాణిని బలవంతంగానైనా
వివాహమాడదలచినా, ఆమె లేఖ చదివాక
ఆ ప్రయత్నం మానడం వింతగా లేదా? దీన్ని
బట్టి విజయసేనుడికి యువరాణిపై ప్రేమ
నశించినట్టే కదా? మరి అదే నిజమైతే సర్ప
గంధి పుష్పం కోసం అతడు ప్రయత్నించడం
దేనికి? శివమల్లుడిపై ఈర్యతో అనుకోవ
చ్చునా? ఈ సందేహాలకు సమాధానాలు
తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో,నీ తల పగిలి
పోతుంది," అన్నాడు.

ధానికి విక్రమార్కుడు, “శివమల్లుడు కొలువులో చేరింది, యువరాణిని పరిణయ మాడాలనే ఉద్దేశంతో అనుకోవడం అర్థరహితం. అలాగే అమృతవల్లి కూడా శివమల్లుణ్ణి ప్రేమించలేదు. కేవలం అతడి విలువిద్యా నైపుణ్యాన్ని మాత్రమే అభిమానించింది. ఆమె ఆత్మాభిమానం గల యువతి. అధికారదర్పం చూపి, తనను వివాహమాడాలనుకున్న విజయ సేనుడి లేఖకు దీటుగా జవాబిచ్చి, అతడి

కళ్ళు తెరిపించింది. అతడికి అమృతవల్లిపై
గల ప్రేమ చెక్కుచెదరలేదనడానికి సాక్ష్యం-
సర్ప గంధి పుష్పం కోసం బయలుదేరడమే!

శివమల్లుడు సర్పగంధి పుష్పాన్ని బాణంతో
కొట్టిన తర్వాత,సర్పాల మధ్యపడిన పుష్పాన్ని
పాము కాటు తినకుండా తీసుకురావడం
అసాధ్యమని గ్రహించాడు. తాను పాము
కాటుకు గురై అంధుడైపోతే, పుష్పాన్ని
యువరాణికి చేర్చే దెవరు? ఈ గ్రహింపు
ఉండడం వల్లనే, విజయసేనుడు కంట
పడిందాకా పుష్పాన్ని తెచ్చే ప్రయత్నం
చెయ్యలేదు. విజయసేనుడు విషసర్పాల
దాడికి గురికాకూడదనే, అతణ్ణి పుష్పం
కోసం వెళ్ళవద్దని వారించాడు. విధి నిర్వ
హణలో శివమల్లుడి వజ్రసంకల్పాన్నీ,త్యాగ
నిరతినీ అర్థం చేసుకున్న విజయసేనుడు
ముందు అతణ్ణి అపార్థం చేసుకున్నందుకు
పశ్చాత్తాపపడి, శివమల్లుణ్ణి శ్లాఘించడం
సముచితమే!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
– (కల్పితం)

[అధారం: రాఘవరాజు పట్టాభిరామరాజు రచన]