మానుకున్నాడు. వెంటనే తన ఊరుకు తిరిగి
వెళ్ళాడు. తనకు పట్టిన ఈ అదృష్టం గురించి,
తెలిసినవాళ్ళకు చెప్పుకోవాలని అతడికి ఉబ
లాటంగా ఉంది.

ముందుగా అతడికి గోవిందం ఎదు
రయ్యాడు. హడావిడిగా ఎక్కడికో పోతున్న
గోవిందాన్ని ఆపి, “నా మెడలో ముత్యాల
హారం చూశావా? ఇది భద్రగిరి జమీందా
రుది. ఆయన నాకిది కానుకగా ఇచ్చాడు,”
అన్నాడు.

గోవిందం అతడు చెప్పింది పెద్దగా
పట్టించుకోక, “లచ్చన్న కూతురుకు పెళ్ళి కుది
రింధట. ఊరందరికీ సంతోషవార్త ఇది. ఏ
సాయం కావల్సినా చేస్తానని లచ్చన్నకు చెప్ప
డానికి వెళుతున్నాను. నువ్వూ వస్తావా?” అని
అడిగాడు.

లచ్చన్న కూతురు తెలివైనది. పనిమం
తురాలు. చూడ్డానికి బాగుంటుంది కానీ
కుడి కన్ను కాస్త మెల్ల. అందువల్ల ఏ
సంబంధం కుదరకుండా పుంది. ఊరందరికీ
లచ్చన్న మీద జాలి. ఆ పిల్లకు పెళ్ళి కుద
రాలని అంతా కోరుకుంటున్నారు. ఆ విషయం
సూరయ్యకు తెలుసు. అయినా గోవిందం
తనకు పట్టిన అదృష్టం గురించి పట్టించు
కోకుండా మరొక విషయం మాట్లాడడం
నచ్చక, “నాకిప్పుడు వేరే పనుందిలే!” అంటూ
ముందుకు నడిచాడు.

అంతలో సూరయ్యకు, బడిపంతులు
పూర్ణానందం ఎదురయ్యాడు. సూరయ్య
తన మెడలో హారాన్ని పంతులుకు చూపించి,
“ఇది మామూలుది కాదు. భద్రగిరి జమీం
దారుది. అయన నాకిది కానుకగా ఇచ్చాడు,”
అన్నాడు.

“అలాగా, బాగుంది!” అని మాటవరసకు
అని, “మన ఊరి పండితుడు రామశాస్త్రికి
రాజధానిలో రాజసన్మానం జరిగిందిట. ఇది
ఊరందరికీ గర్వకారణం. రామశాస్త్రి తిరిగి
నిన్న వచ్చాడట. చూడ్డానికి వెళుతున్నాను.
నువ్వు కూడా వస్తావా?” అనడిగాడు పూర్ణా
నందం.

“నేనేదో చెబుతుంటే, ఇంకెవరి గురించో
చెబుతాడేమిటీ?” అని సూరయ్య మనసులో
విసుకుక్కుని, “నాకిప్పుడు వేరే పనుందిలే.
నేను రాలేను,” అంటూ ముందుకు సాగి
పోయాడు.

సూరయ్య కొంతదూరం నడిచి, ఒక
పక్క సందు తిరిగేసరికి, అతడికి నాగరాజు
ఎదురయ్యాడు. హడావిడిగా పోతున్నవాడల్లా