చందమామ కబుర్లు

## ఎవరెస్టు శిఖరంపై స్ర్రీలు

ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించిన మొట్టమొదటి వనిత ఎవరు? జపానుకు చెందిన జుంకో టాబీ. ఎవరెస్టును అధిరోహించిన మొట్టమొదటి భారతీయ వనిత ఎవరో తెలుసా? బచేంద్రిపాల్. ప్రపంచంలో కెల్లా ఆ శిఖరాన్ని రెండుసార్లు అధిరోహించిన స్ర్రీ మన దేశానికి చెందిన సంతోష యాదవ్. 1993 వసం॥ మే 10వ తేదీ ఈ మన తను సాధించింది. ఆమె 1992 వసం॥ మొట్టమొదటి ఎవరెస్టును అధిరోహించింది. ఆమె రెండవసారి వెళ్ళినవ్వుడు, అమెతో పాటు ఆ రోజుకుంగ్ భుటీయా, డిక్కీరోల్మా ఆనే ఇద్దరు యువతులు కూడా వెళ్ళారు. అందరూ యువతులే పాల్గొన్నమొట్ట మొదటి వర్యాతారోహణ అది. ఒకవారం తిరిగేలోగా అంటే మే 16 వ తేదీ బచేంద్రిపాల్ నాయకత్వంలోదీవుశర్మ రాధాదేవి, సుమన్‌కుటియాల్, సవితా మార్గోలియా అనే నలుగురు యువతులు ఎవరెస్టు శిఖరం చేరి మరొక రికార్డు సృష్టించారు. ఆరోజే అంటే మే 16న స్పానిష్ పర్వతారోహణ బృందానికి చెందిన నేపాల్‌షెర్చ్ - ఆంగ్‌రీటా తామ్మోదవసారిగా ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించాడు. 1983 వ సం॥లో తాలిసారిగా ఎవరెస్టును అధిరోహించిన ఆంగ్‌రీటా 1984, 1985, 1987, 1988, 1990, 1992 వ సం॥ రాలలో మళ్ళీ మళ్ళీ ఎవరెస్టును అధిరోహించాడు. అతని రికార్డును అధిగమించడం అంత సులభంకాదు!

## ఆకాశంలో ఆహారాల ప్రకటన!

ఆకాశంలో పెద్ద పెద్ద బెల్యున్లు ఎగరవేసి, వాటి మీద వ్యాపార ప్రకటనలు చేయడం ఇవాళ సర్వసాధా రణమైన విషయం. ఏటి ద్వారా ప్రజలందరి దృష్టినీ చాలా సులభంగా ఆకర్షించవచ్చు. త్వరలో ఒక మైలు పాడవుగల 'బిల్‌బోర్డ్' ను ఆకాశంలో ఎగరవేయడానికి ఒక అమెరికా వర్తక సంస్థ పూనుకుస్నది. వ్యతిరేకించే వాళ్ళు, డినినాక 'భయంకర' విషయంగా విమర్శి స్తున్నారు. అయినప్పటికీ విచిత్రమైన ఆహారాల ప్రకటన త్వరలో గగనతలంలో సాక్షాత్కారం కానువ్వది!

## 'సమ్మె' చేసిన గడియారం!

లండన్‌నగరం 'వెస్ట్ మినిస్టర్' లోని 'బిగ బెన్' గడియారం ఘంటానాదం ప్రపంచప్రసిద్ధి గాంచినది. పదహాను నిమిషాల కొకసారి, ముప్పై నిమిషాల కొకసారి, నలభై అయిదు నిమిషాల కొకసారి, గంటకొకసారి శ్రావ్యమైన ఘంటానాదం చేయడానికి ఇందులో ప్రత్యేకమైన గంటలు అమర్చబడి ఉన్నాయి. ఇటీవల ఎనిమిది వారాల పాటు పావుగంట కొకసారి మ్రోగే గంటలు ఆగిపోయాయి. సాంకేతిక నిపుణులు వచ్చి లోపలి 'గియర్ చక్రం' మార్చడంతో అది మళ్ళీ షుచేయడం ప్రారంభించింది. అయితే, మే 19 వ తేదీ సాయంకాలం 6-11 నుంచి 9-25 వరకు ఎటువంటి గంటల చప్పుడూ వినిపించలేదు. ఈ సమ్మెకు కారణం ఏమిటా అని ఇంజనీర్లు ఆలోచిస్తూండగా అది తానంతట యధాప్రకారం మళ్ళీ మోగడం ప్రారంభించింది!