### 4. సంకు సూర్యకుమార్, ఏలూరు

భారత చరిత్ర [మే] లో ఇల్లుత్మిష్ బల్బన్ కుమార్తెను వివాహమాడెను అని ఉంది. కాని చరిత్రలో కుతుబుద్దీన్ కుమార్తెను వివాహమాడినట్లు ఉన్నది. బల్బన్ కుమార్తెను నజరుద్దీన్ వివాహమాడినట్లున్నది. మరియు షేర్ఖాన్ను బల్బన్ విషము పెట్టి చంపినట్లు ఉన్నది. చరిత్రలో కలంజరు కోటను ముట్టడించుచుండగా మరణించినట్లున్నది.

ఇల్లుత్మిష్ కుతుబుద్దీన్ కుమార్తెను వివాహమాడిన సంగతి మార్పి సంచిక "భారత చరిత్ర"లో తెలిపాము. బల్బన్ కుమార్తె వివాహమాడినది నాసిరుద్దీన్ మహ్మాద్నే! మాదే పారపాటు. షేర్ఖాన్నును, సుల్తాను విషం పెట్టి చంపించినట్లు వ్రాసినది బర్నీ అనే చరిత్రకారుడు. సుల్తాను గద్దె ఎక్కిన తరువాత డిల్లీకి రాని "నలపై మంది"లో షేర్ఖాన్ కూడా ఉన్నాడు. షేర్ఖాన్ అతి సమర్థుడు. అందుచేత సుల్తాను భయపడి ఉండవచ్చు. కలింజరు ముట్టడికి షేర్ఖాన్ చావుకూ సంబంధం తెలియరావటంలేదు.

### 5. పండ్రంగి వెంకటేశ్వరావు, భీయవరం

చందమామ వేసవికాలంలో కంటె శీతాకాలంలో ఎక్కువ కాంతివంతంగా వుంటుందంటారు. నిజమేనా? కారణం? ఎత్తయిన ప్రదేశము నుంచి చూచి నప్పుడు మామూలు కంటె ఎక్కువ ఆకాశము, నక్షత్రాలూ కనపడతాయి. శీతాకాలంలో గాలిలో ధూలి తక్కువ గనుక చంద్రుడు కాంతివంతంగా కనిపించ వచ్చు. ఎత్తునుంచి చూస్తే నహజంగా ఆకాశం జాస్తిగా కనిపిస్తుంది గనక నక్షత్రాలుకూడా కనిపిస్తాయి. ఉదయమూ, సాయంకాలమూ సూర్యుడు మనకు కనబడ నప్పుడు కూడా సూర్య కిరణాలు ఎత్తున ఉండే మబ్బులపై పడటంలేదా, ఆవి సూర్యుష్టి చూస్తూన్నట్టే గదా.

### 6. బండారు రాములు, జాండ్ర పేట

రాముడు ధర్మం ఆచరించాడా? తమ్ముని భార్యను వాలి పరిగ్రహించటంలో గల అధర్మం సుగ్రీవుడు అన్న భార్యను పరిగ్రహించటంలో లేదా? ఈ సందేహాన్ని చాలామంది పాఠకులు వెలిబుచ్చారు. తమ్ముడి భార్యను అన్న పరిగ్రహించటమే వార్తీకి కాలంలో హెచ్చు అధర్మంగా కనబడుతుంది. ఆదీగాక వాలి చనిపోయిన అనంతరం సుగ్రీవుడు తారను చేపట్టాడు. వాలి రుమను చేపట్టినప్పుడు సుగ్రీవుడు బతికే ఉన్నాడు.