# ఉల్కలు

★ మానవులకు ఉల్కలను గురించి అనాదిగా తెలుసు. 4 వేల సంవత్సరాల క్రితం ఈజిప్షనులు ఉల్కలను గురించి రాసి పెట్టిన రికార్డు ఇప్పటికీ తెనిన్ గాడ్ హెర్మిటేజ్ లో ఉన్నది. ఇదే ఉల్కలకు సంబంధించిన అత్యంత ప్రాచీనమైన రికార్డుగా కనిపిస్తుంది.

★ చినావారి చితాలలో క్రి. పూ. 1768 లో “నక్షత్రాల వర్షం” కలిగినట్టు చెప్పి ఉన్నది. ఇది ఉల్కలజల్లు అయి ఉండాలి.

★ 18-వ శతాబ్దం అఖిరు నుంచి ఉల్కలను గురించి ప్రత్యేక ఖిగోళశాస్త్రం ప్రారంభమయింది. దీని ఫలితంగా ఉల్కలు అంతర్గతిహాశాశ్రమా ప్రాంతం నుంచి వస్తాయని రుజువు చేశారు. ఉల్కలు మనకు కనిపించే ఎత్తూ (80 నుంచి 120 కిలోమీటర్లు), వాటి వేగమూ (సెకండుకు 10 నుంచి 70 కిలోమీటర్లు) తెలుసుకున్నారు. ఉల్కలకూ తోకచుక్కలకూ సంబంధం ఉన్నట్టు కూడా రుజువయింది.

★ అకాశంలో ఉల్కలు సమూహాలుగా కూడా తిరుగుతాయి. అలాటి సమూహాలలో “లియోనిడ్ నమూహం” ఒకటి. ఇది 33 సంవత్సరాల కొకసారి కనిపిస్తుంది. అనేక దేశాలలోని పాత రికార్డులను పరిశీలించగా “లియోనిడ్” 3,500 ఏళ్ళపై చిలుకుకాలం నుంచి గమనించబడుతున్నట్టు రుజువయింది.

★ ఉల్కయొక్క మొట్టమొదటి ఫాట్సోగాపు ప్రాగ్ (జెకోస్లావాకియా) లో 1885 లో తియబడింది. తరువాత ఉల్కా పరిశోధనల నిమిత్తమై అనేక ఫాటోలు తియబడ్డాయి. ఈనాడు ఉల్కలను పరిశోధించడానికి శాస్త్రవేత్తలు దూరప్రయాణాలు కూడా చేస్తారు.

★ ఉల్కలను ఫాట్సోగాపు చేసి వాటి ద్వారా పరిశోధనలు సాగించటంలో ఆమెరికనులు అద్భుతప్రావిణ్యం ప్రదర్శించారు. కన్ను చూడ గల ప్రతి ఉల్కనూ వారు ఫాటోగాపు చేశారు.

★ ఉల్కా పరిశోధనల ఫలితంగా గాలి యొక్క పారలు 120 కిలోమీటర్ల ఎత్తువరకూ, ఏ ఎత్తున ఎంత సాంద్రత ఉండేదీ, ఎలాటి ఉష్ణస్థతి ఉండేదీ అంచనా కట్టబడింది.

★ సాధారణంగా ఉల్కలు నలుసుల ప్రమాణంలోనూ, రేణువుల ప్రమాణంలోనూ ఉంటాయి. కొన్ని ఘరీ పెద్దవి కూడా ఉంటాయి. ఇవి గాలియొక్క ఎగువ పారలలో కాలి భన్మంకాక దళమైన కింది పారలదాకా మండుతూ వస్తాయి. ఇలాటి ఉల్కలను అగ్నిగోళాలంటారు.