# భారతం

కొలం గడిచింది. ధృతరాష్ట్రుడి పైన పెద్దరికం ఉంచి పాండవులు నుఖంగా రాజ్యం ఏలుకుంటున్నారు. విదురుడూ, సంజయుడూ, యుయుత్సుడూ, కృపుడూ ధృతరాష్ట్రుణ్ణి కొలిచి ఉండేవారు. వ్యాసుడు ఆప్పడప్పుడూ పచ్చి ఆయనకు ఏవేపో కథలు చెబుతూండే వాడు. ధర్మరాజు ఆయనతో చెప్పకుండా ఏ పనీ చేసేవాడు కాడు.

ధృతరాష్ట్రుణ్ణి పాండవులు కొలిచినట్టే గాంధీరిని కుంతి, ద్రౌపదీ, నుభ్రదా, ఉలూచి మొదలైన వాళ్ళు కొలిచేవారు. ఆ-వృద్ధ దంపతుల మనస్సుకు కష్టం కలిగించిన వారిని శిక్షిస్తానని ధర్మరాజు ప్రకటించాడు కూడా. వాళ్ళుకూడా గతాన్ని మరిచిపోయి పాండవు లను తమ పిల్లల్లాగే చూసుకునేవారు.

పానకంలో పుడకలాగా భీముడెక్కడు మాత్రం ధృతరాష్ట్రుణ్ణి మనసారా ద్వేషించే వాడు. ధృతరాష్ట్రుడికి కూడా భీముణ్ణి తలుచుకుంటే పుత్రశోకం వచ్చేది.

ఈ విధంగా పదిహేనేళ్ళు గడిచాయి. ఆయినా భీముడి ప్రవర్తన విమీ మారలేదు. ఆతను ధృతరాష్ట్రుడికి బాధ కలిగించే పనులు చాటుమాటుగా చేస్తూనే ఉన్నాడు; ధృతరాష్ట్రుడి సేవకులను కూడగట్టుకుని వాళ్ళు చేయవలసిన పనులు జరగకుండా చేస్తున్నాడు. తన మితులను చేర్చి జబ్బలు చరుచుకుంటూ, “ఈ చేతులతో గాంధీరీ ధృతరాష్ట్రుల కొడుకు లందరినో చంపాను! ఇప్పటికీ వాళ్ళను తలుచుకుంటే మండి పోతుంది. వాళ్ళని బలి తీసుకున్న ఈ చేతులకు గంధం పూయాలి!” అంటూనే ఉన్నాడు.

ఇలాటి మాటలూ, చేస్తలూ విని ఆ వృద్ధ దంపతులు కుమిలిపోతూండేవారు. భీముడి ప్రవర్తన గురించిగాని, దాని మూలంగా గాంధీరీ ధృతరాష్ట్రులు పాందుతున్న మనఃక్లేశం గురించి గాని ధర్మరాజుకు తెలియదు. గాంధీరీ ధృతరాష్ట్రులు తిండికూడా మాని, రోజుకు ఒక్కసారే తింటూ, ధర్షలపై పడుకుంటూ కృశించసాగారు.

కొంత కాలం గడిచాక ధృతరాష్ట్రుడు ధర్మరాజుతో తనకు వానప్రస్తం వెళ్ళి తపస్సు చేనుకోవాలని ఉన్నదనీ, తన వెంట గాంధీరీ, విదురుడూ, సంజయుడూ, కృపుడూ వస్తారనీ, అందుకు సమ్మతించమనీ అడిగాడు.

ఈ మాటలు విని ధర్మరాజు చాలా బాధపడి, “నీ కింత విరక్తి కలిగితే నా కిక ఈ రాజ్యం దేనికి? ఈ వయసులో నిన్ను వనానికి పోనిచ్చి, కష్టాలు పడనిస్తే లోకం నన్నేమంటుంది? నీ మనసులో ఏదైనా సంతాపం ఉంటే చెప్పు, దాన్ని నేను తొలగిస్తాను. అంతేకాని నీవు అరణ్యవాసం వెళ్ళటానికి నేను సమ్మతించను!” అన్నాడు.

అందువల్ల ధృతరాష్ట్రుడికి మరింత బాధ కలిగిందే గాని ఆయన నిర్ణయం మారలేదు. ఆ సమయానికి వ్యాసుడు వచ్చి, ధర్మరాజుతో ధృతరాష్ట్రుడి నిర్ణయం సరి ఆయినదని చెప్పి ఒప్పించాడు.