## మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (22)

## అధ్యక్షుడి క్షమాభిక్ష

పద్ధెనిమిదవ శతాబ్దంలో ప్రపంచం ఇప్పటి ప్రపంచానికన్నా చాలా భిన్నంగా ఉండేది. జీవితం నెమ్మదిగా సాగేది. గొప్ప నాయకులు సైతం అందరికీ అందుబాటులో ఉండేవారు.

1789లో జార్జ్ వాషింగ్టన్ (1732-1799) అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు మొట్టమొదటి అధ్యక్షుడయ్యాడు. విజయ వంతమైన సేనాధిపతి అయిన వాషింగ్టన్ సమర్థ డైన అధ్యక్షుడుగా పేరుతెచ్చుకున్నాడు.

వాషింగ్టన్ బాల్యంలో వర్ణీనియాలోని ఒక బడిలో చదువుకునేప్పుడు పీటర్ మిల్లర్ అనే సహవిద్యార్థి ఉండేవాడు. ఇద్దరూ మంచి మిత్రులు. అయినా, మిల్లర్ సైన్యంలోగాని, రాజకీయాల్లోగాని చెప్పుకోతగ్గ ఎలాంటి విజయమూ సాధించలేదు. ఎఫ్రాటా పట్టణంలోని చర్చిలో పూజారిగా ఉండేవాడు.

సమాచారాన్ని ఒక చోటి నుంచి మరో చోటికి పంపడం ఆ కాలంలో సాధ్యమయ్యేది కాదు. వాహనాలు కూడా తక్కువే. పీటర్ మిల్లర్ మూడు రోజుల పాటు నడిచి తన సుప్రసిద్ధ మిత్రుణ్ణి చూడడానికి వెళ్ళాడు. బాల్యమిత్రుణ్ణి చూసి వాషింగ్టన్ అమితానందం చెందాడు. కుశల ప్రశ్నలు పూర్తయ్యాక, “సరే పీటర్, అంత కష్ట పడి ఇంత దూరం రావడానికి ప్రత్యేక కారణం ఏమైనా ఉన్నదా?” అని అడిగాడు వాషింగ్టన్ తన మిత్రుణ్ణి:

> “అవును జార్జ్, ఉన్నది. దేశద్రోహం నేరం కింద మరణశిక్ష పొందిన మైఖేల్ విట్మన్ అనే వ్యక్తి కోసం క్షమాభిక్ష వేడుకోవడానికి వచ్చాను,” అన్నాడు పీటర్.

> “నీ కోరికను నెరవేర్చలేనందుకు విచారిస్తు న్నాను పీటర్. మనది కొత్తదేశం. దేశద్రోహులను

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-7 (ఆగ్ట్స్ 2007) సమాధానాలు

1. బడ్జెట్ సమావేశ ప్రారంభంలో లోక్ సభ, రాజ్యసభ సంయుక్త సమావేశంలో రాష్ట్రపతి ఉపన్యసించేప్పుడు.

2. జి.వి. మావ్లంకర్.

3. రాజ్యసభ అధ్యక్షపదవి.

4. రాష్ట్రశాసనసభసభ్యులు.

5. సుప్రీంకోర్టు ప్రధాన న్యాయమూర్తి.

6. డా. ఎస్. రాధాకృష్ణన్.

7. 35 సం.లు.

8. ఆంగ్లో-ఇండియన్ సంతతికి చెందినవారిని.

9. లోక్ సభ, రాజ్యసభ సభ్యులు.

10. 1952 మే 13.