పోయినా, యంత్రం పుట్టించే శబ్దం వాటిని
దూరంగా తరుమగొడుతుందనీ, ఆ తరవాత
తాము పట్టడానికీ, తమ స్త్రీలు అమ్మడానికీ
ఏమి మిగులుతాయని ప్రశ్నించారు.

అదే సమయంలో కంపెనీ మనుషులు
అక్కడ యంత్రాన్ని ఏర్పాటు చేయడం వల్ల,
బెంగ్రేకూ, పరిపర గ్రామాలకూ సమకూరనున్న
ప్రయోజనాల గురించి వివరించే నివేదికను
అందించారు. నిజానికి ఆ యంత్రాన్ని అక్కడ
నెలకొల్పడం ఆ ప్రాంతానికి ఎంతగానో మేలు
చేస్తుందనే తప్పుడు సమాచారాన్ని అందించి
ప్రజలను నమ్మించి, వ్యతిరేకతను పోగొట్టాలని
ప్రయత్నించారు. దాన్ని చదివి చూసినస్వచ్ఛంద
సేవా సంస్థల ప్రతినిధులు అందులోని వివ
రాలు పూర్తి వాస్తవాలు కావని గ్రహించారు.

కంపెనీ మనుషులు తమ నివేదికను సమ
ర్పించాక, మత్స్యకారుల మిత్రులైన స్వచ్ఛంద
సేవాసంస్థల ప్రతినిధులు దానికి తీవ్రమైన
అభ్యంతరాలను తెలియజేశారు. నివేదిక సరై
నది కాదని చెప్పారు. అది తీరంలో ఏర్పడే దీర్ఘ
కాల పర్యవసానాలను పరిగణనలోకి తీసుకో
లేదని వివరించారు.

“స్మిత్, తిరిగిపెళ్ళిపో,” లాంటి నినా
దాలతో కలెక్టర్ కార్యాలయ ప్రాంతం

మారుమోగింది. ఒకే గందరగోళం నెలకొన్నది.
ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ స్మిత్ పెద్దయంత్రాన్ని
నెలకొల్పనీయరాదని మత్స్యకారులు గట్టి
నిర్ణయం తీసుకున్నారు.

సమావేశం ముగిసింది. మరునాడు వార్తా
పత్రికలు ఈ సమావేశం గురించి వార్తలు ప్రచు
రించాయి. చాలా పత్రికలు మత్స్యకారులకూ,
స్వచ్ఛంద సేవా సంస్థలకూ తమ మద్దతు తెలి
పాయి.

అయితే, కొన్ని రోజులు గడిచాక బెంగ్రేలో
యంత్రం నెలకొల్పే పనులు ప్రారంభించమని
ప్రభుత్వం స్మిత్ కంపెనీని ఆదేశించింది. మత్స్య
కారుల అభిప్రాయాలను ఏమాత్రం పట్టించు
కోలేదన్నమాట!

అయినా, మత్స్యకారులూ, స్వచ్ఛంద
సేవాసంస్థలూ తమ పోరాటాన్ని మానుకోలేదు.
వ్యతిరేక ఉద్యమాన్ని మరింత ఉధృతం చేశారు.
ప్రముఖులను కలుసుకుని విషయం చెప్పారు.
ఉత్తరాలు రాశారు. పెద్దయంత్రాన్ని నెలకొల్ప
కుండా చేయాలని శతవిధాలా ప్రయత్నించారు.
వాటి పర్యవసానంగా బెంగ్రేలో ఆ పెద్దయంత్రం
ఇంతవరకు నెలకొల్పబడలేదు. మత్స్యకారుల
సంకల్పం దృఢమైనది; ప్రశంసనీయమైనది.
సముద్ర రక్షణకు కలిసి కట్టుగా ముందుకు
వచ్చారు.

- కాంచీ కోహ్లీ