దక్షిణాఫ్రికా జాతివివక్ష
తను పాటించే దేశం. అంటే
అక్కడ భారతీయులతో పాటు
నల్ల జాతి వారందరి పట్లా వివక్ష
తను పాటించే వారు. అది చాలా
దారుణమైనది. కాని మరోమార్గం
లేక అక్కడి ప్రజలు దానికి అల
వాటు పడిపోయారు. ప్రభుత్వాన్ని
ఎలా ఎదిరించగలరు? అయితే, ఆ
దేశానికి కొత్తవాడైన ఆ ఇరవై నాలు
గేళ్ళ యువకుడు, ఆ దురన్యాయాన్ని
సహించాలా? అని తన్ను తాను ప్రశ్నిం
చుకున్నాడు. ఆ దేశానికి పరాయి దేశం
నుంచి వచ్చిన ఆయన, ఆ సంఘటన గురించి
మరిచి పోయి వెళ్ళివుండవచ్చు. కానీ, “అలా
వెళ్ళడం పిరికితనంతో పారిపోవడమే కాగలదు
కదా? ఇక్కడే ఈ దురన్యాయాన్ని ఎదిరించి
పోరాడడం నా కర్తవ్యం కాదా?” అని తనలో
తాను తర్కించుకున్నాడు. ఆఖరికి-దక్షిణా
ఫ్రికాలోనే ఉండి, ఆ దురన్యాయాన్ని ఎదిరించి
పోరాడాలనే నిర్ణయానికి వచ్చాడు. గాంధీజీ ఆ
నిర్ణయానికి వచ్చిన క్షణాలు ఆయన జీవితాన్ని
మాత్రమే కాదు; ఒక దేశ చరిత్రను, నిజానికి
ప్రపంచ చరిత్రనే మార్చివేశాయి!

ఆయనలో ఒక్కరాత్రిలో వచ్చిన ఆ మార్పు
నాకోక గొప్ప అద్భుతంలా కనిపించింది. ఒక
బక్కపలుచటి వ్యక్తి ప్రభుత్వానికి ఎదురు
తిరగడానికి నిర్ణయించడం మాత్రమే కాదు;
ఒక సామాన్య వ్యక్తి అంత పెద్ద కార్యం ఒయి
నని ఆలోచించడమే ఓ అద్భుతం!

ఈ సంఘటన నాకు మరో అద్భుత ఉదం
తాన్ని గుర్తుకు తెచ్చింది. వ్యాధినీ, వృద్ధాప్యాన్నీ,
మరణాన్ని చూసి చలించిపోయి, మానవజాతి

దుఃఖాన్ని పొగొట్టే మార్గాన్ని అన్వేషిస్తూ రాజ
భోగాలనూ, భార్యా పిల్లలనూ, సర్వాన్నీ త్యజిం
చిన యువరాజు కథ అది. అయితే, బుద్ధుడి
జీవితంలోని ఆ సంఘటన ఎప్పుడో జరిగింది.
ఇప్పుడాయన మహనీయుడు, అవతారపురు
షుడు. ఆ భావన ఆయన్ను మనల నుంచి
వేరు చేస్తుంది. అయితే, గాంధీజీ మనలాంటి
మనిషే. అందరిలా ఆయన మన దగ్గరే ఉన్నట్టు
భావించ వచ్చు. స్వీయచరిత్రలో అబ్బుర పరచే
నిజాయితీతో, ఆయన వివరించిన ఆయన
చేసిన తప్పులు, ఎదుర్కొన్న ఓటములు ఆయ
న్నౌక మామూలు మనిషిగానే చూపుతాయి.
సమయం ఆసన్నమయినప్పుడు కఠిన నిర్ణ
యాలు తీసుకునే ధైర్యం ఆయనలో ఉండే
దన్నది ఒక్కటే తేడా.

దేవుళ్ళు-దేవతలు, దివ్యపురుషుల కథల్లో
వచ్చే అద్భుతాలకు ఈ కథ ఏమాత్రం తీసి
పోదని నేను భావిస్తున్నాను. మనం సాధారణ
మనుషులుగా కనిపించినప్పటికీ, మనందరి
లోనూ గొప్ప కార్యాలను సాధించే శక్తి నిగూ