వదిలే బాణాలు, వాటి వేగం చూసి సైని
కులు అబ్బుర పడ్డారు. అలా వేటాడుతూ
క్రమంగా ఆమె తమ సైనికుల నుంచి వేరు
పడి అడవిలోకి వెళ్ళింది.

చాలాసేపు వేటాడిన తరవాత మంజరీదేవి
కొలను దాపులనున్న ఒకచెట్టు కింద కూర్చు
న్నది. అప్పుడు చెట్టు చాటు నుంచి ఒక
యువకుడు ఆమెను చూసి, ఆమె అద్భుత
సౌందర్యానికి ముగ్ధుడై, మరింత దగ్గరికి వెళ్ళి
చూద్దామనుకుంటూండగా, కొందరు సైని
కులు అక్కడికి రావడం గమనించి వెనక్కు
తగ్గాడు. చెట్ల చాటునుంచి లేచి వెళ్ళేంత
వరకు ఆమెను చూస్తూ ఉండిపోయాడు.

అ యువకుడు ఒక చిత్రకారుడు. పేరు
ముకుందుడు. ఒక ఊళ్ళో నిలకడగా ఉండ
కుండా దేశంచారం చేస్తూ ఉంటాడు. దేవాల

యాల గోడలపై దేవతామూర్తుల చిత్రాలు
చిత్రించడంలోనూ; పక్షులను, జంతువులనూ,
మనుషులనూ చూసి అలాగే చిత్రించడం
లోనూ సిద్ధహస్తుడు. చిత్రలేఖనానికి కావల
సిన పసరుల ఆకులూ, పళ్ళూ, కాయలూ
సేకరించడానికి అడవికి వచ్చి రాణిగారిని
చూశాడు.

పసరు ఆకులతో సమీప గ్రామం చేరిన
ముకుందుడి కళ్ళ ముందు మంజరీదేవి
రూపమే కదలాడసాగింది. ఆమెను మళ్ళీ ఒక
సారి చూసి, ఆమెరూపం చిత్రించాలని అతడి
మనసు తపించింది. తాను తిరిగి వస్తూన్న
ప్పుడు, మార్గమధ్యంలో ఏటిగట్టున కొందరు
సైనికులు గుడారాలు నిర్మిస్తూండడం ముకుం
దుడు చూశాడు. వేట ముగించుకుని రాణి
గారు రాత్రికి అక్కడే బసచేయనున్నట్టు
వాళ్ళు మాట్లాడుకోవడం కూడా విన్నాడు.
అది రాణిగారిని చూడడానికి చక్కని అవ
కాశం అనుకుని, ముకుందుడు అప్పటిక
ప్పుడే బయలుదేరాడు.

సైనికులు గుడారాలు ఏర్పాటు చేసిన
చోటికి చేరేసరికి బాగా పాద్దుపోయింది. ఆ
సమయంలో వెళితే కాపలాభటులు అను
మతించరన్న అనుమానంతో దూరంగా కాచు
క్కూర్చున్నాడు. అర్ధూత్రిసమయంలో కాపలా
భటుల కన్ను గప్పి, గుడారంలోకి ప్రవేశించి,
చుట్టూ చెలికత్తెల మధ్య, వేటాడిన అలస
టతో అదమరచి నిద్రపోతూన్న మంజరీదేవిని
తదేక దృష్టితో కొంతసేపు చూశాడు. ఇక ఆమె
చిత్రం చిత్రించగలననుకుని వెనుదిరిగి