చూసిన అడ్భుత దృశ్యాన్ని మిత్రుడికి వివరించి,
“దేవుడి దయవల్ల పాము నిన్నేమీ చేయలేదు.
నువ్వు చాలా అదృష్టవంతుడివి కపిలా,”
అన్నాడు.

పాము పడగుట్టిన విషయం ఊరు ఊరుతా
వ్యాపించింది. కుటుంబకు ఉన్నందుకు.
భూస్వామితో సహా అందరూ సంతోషించారు.
గ్రామంలోని కొందరు వృద్ధులయితే, “కపిలు
డికి రాజయోగం ఉన్నది. అతడు అదృష్టవం
తుడు. ఈ దేశానికే రాజు కాగలడు,” అని
జ్యోస్యం చెప్పారు. దాన్ని విని, “నిజం, నిజం,"
అంటూ అందరూ సంబర పడ్డారు.

గ్రామస్థులందరూ తమ గ్రామానికి చెందిన
పశులకాపరి కురాడు కుటుంబ తమ రాజ్యానికి
రాజయ్యే రోజు అట్టే దూరంలో లేదని మాట్లా

డుకో సాగారు. ఇదంతా విన్న కాశి ఒకనాడు
ఉత్సాహం కొద్దీ కపిలుణ్ణి, “నువ్వు రాజైతే,
నన్ను మరిచిపోవు కదా?” అని అడిగాడు.

కపిలుడు కాశి రెండు చేతులూ పట్టుకుని,
తన వక్షానికి ఆనించి, “నిన్నెలా మరిచి పోగలను
కాశీ? నేను రాజునైతే, నువ్వే నా మంత్రివి!”
అన్నాడు ఆవేశంతో.

మునుముందు తాను రాజు కాగలనని
అందరూ చెప్పుకోవడం విని కపిలుడు పొంగి
పోయాడు. భూస్వామి పశువులు కాయడం
పట్ల ఆసక్తిని కోల్పోయాడు. తీవ్రంగా ఆలోచిం
చాడు. తన మిత్రుణ్ణిసైతం సంప్రదించలేదు.
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాలని నిర్ణయించాడు.
ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సమయంలో భూస్వామి
ఇంటి నుంచి బయట పడ్డాడు. రెండు రోజుల
పాటు ఎక్కడెక్కడో తిరిగి, ఆఖరికి రాజధాని
పూరీ చేరాడు. జగన్నాథ మందిరంలో పెట్టే
ప్రసాదం తింటూ కాలక్షేపం చేయసాగాడు.

ఒకనాడు రాజ్యాన్నేలే భానుదేవ మహారాజు
ఆలయంలో ప్రార్థన ముగించుకుని వెలుపలికి
వస్తూండగా ఆయన చూపులు కపిలుడి మీద
పడ్డాయి. పసివాడి మెరిసే కళ్ళు, అద్భుతమైన
ముఖ వర్చస్సు ఆయన్ను ఆకర్షించాయి.
ఆయన వాడి దగ్గరికి వెళ్ళి, “ఎవరు నువ్వు?
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

రాజు ప్రశ్నలకు ఉలిక్కిపడిన కపిలుడు
వెంటనే తేరుకుని ధైర్యాన్ని కూడదీసుకుని,
“ప్రభూ! నేనొక పేద క్షత్రియ బాలుణ్ణి. నా
పేరు కపిలుడు. చిన్నప్పుడే తల్లిదండ్రులను
పోగొట్టుకున్న అభాగ్యుణ్ణి. ఏదైనా పని ఇప్పించే
దయామయుల కోసం చూస్తున్నాను,” అన్నాడు
వినయంగా.