విక్రమసేనుడు అని ఇద్దరు కుమారులు.
రాజు వయోభారం కారణంగా పెద్దకుమా
రుడు వజ్రసేనుడికి రాజ్యపట్టాభిషేకం చేసి,
వానప్రస్థం స్వీకరించి భార్యతో సహా సమీప
అరణ్యానికి వెళ్ళిపోయాడు.

వజ్రసేనుడు తండ్రి అడుగుజాడలలో
రాజ్యపాలన చేయసాగాడు. వజ్రసేనుడికి
గురుకులంలో తనతో కలిసి విద్యనభ్యసించిన
మణిధరుడంటే ఎంతో ఇష్టం. వజ్రసేనుడు
కొన్నాళ్ళకు మణిధరుడి చెల్లెలిని వివాహం
చేసుకున్నాడు. వజ్రసేనుడు రాజయ్యాక
చుట్టపు చూపుగా వచ్చిన మణిధరుడు రాజ
ధానిలోనే స్థిరయుడిపోయాడు. లోపల అతనికి
అధికార దాహం పుట్టుకొచ్చింది. అందువల్ల
అతడు వజ్రసేనుడి కళాభిరుచినీ, మృదు
స్వభావాన్నీ ఆసరా చేసుకుని ఆయనకు

మెల్లమెల్లగా వినోదాలపట్ల ఆసక్తి పెంచి,
పాలనా వ్యవహారాల పట్ల అనాసక్తతను కలి
గించసాగాడు. క్రమక్రమం వజ్రసేనుడు
భోగూలసుడై పాలనా వ్యమ్మోరాలను పట్టించు
కోలేకపోయాడు. మణిధరుడు రాజు తరపున
ఒక్కొక్క అధికారాన్నీ కైవసం చేసుకోవడం
మొదలు పెట్టాడు.

అధికారం మణిధరుడి వశం కావడంతో
స్వార్థపరులైన అధికారులు అతని చుట్టూచేరి
అతన్ని పొగుడుతూ-అమాయకులనూ,
బలహీనులనూ పీడించసాగారు. రాజ్యంలో
అవినీతి వేళ్ళూనింది; రాజోద్యోగులు ధన
వంతులు కాసాగారు. వ్యాపారులు, సాధారణ
ప్రజలు అధికారుల దౌర్జ్యన్యాలకు గురవుతూ
అష్ట కష్టాలు అనుభవించసాగారు.

ఈ దుస్థితిని భరించలేకపురప్రముఖులు
కొందరు రాజును దర్శించి, తమ కష్టాలు
చెప్పుకోవాలనుకున్నారుగాని, మణిధరుడు
అడ్డు పడడం వల్ల, ఎంత ప్రయత్నించినా
రాజదర్శనం సాధ్యం కాలేదు. వాళ్ళందరూ
యువరాజు విక్రమసేనుణ్ణి కలుసుకుని తమ
కష్టాలు తీరే మార్గం చూడమని మొరపెట్టుకు
న్నారు. అన్నను పదు నుంచి తొలగించి, రాజ్యా
ధికారం చేపట్టమని పురికొల్పారు. అయితే
విక్రమసేనుడు అందుకు సరే యిరా అన్నాడు.

దాంతోపురప్రముఖులు అరణ్యప్రాంతంలో
తపోజీవనం సాగిస్తూన్న వృద్ధరాజు శూరసే
నుడి వద్దకు తెలి తదను విన్నవించి,
చిన్నక చేస్తే తమ బాధలు
తొల గలుగు ఉప్పుటి. వారి మాటలు