మస్తూన్నసమయంలో కాపలా భటులు అతణ్ణి
చూసి పట్టి బంధించారు.

మరునాడు రాజధానికి చేరిన మంజరీదేవి
సమక్షానికి, బందీగా ఉన్న ముకుందుణ్ణి
తెచ్చి నిలబెట్టారు. ఆ సమయంలో భైరవా
మాత్యులు సభలో లేరు గనక సేనాధిపతి-
అర్ధరాత్రి సమయంలో వచ్చిన అతడు శత్రు
దేశపు గూఢచారి కావచ్చుననీ, అతడికి శిరశేఖరి
దమే సరైన శిక్షణానీ రాణిగారికి విజ్ఞప్తి చేశాడు.

ఆమె ముకుందుడి కేసి చూసింది.

“సేనాకచిత్రకారుణ్ణి. వేటాడుతున్నప్పుడు మిమ్మల్ని చూసిన నేను, మీ చిత్రపటాన్ని చిత్రించాలన్న ఆసక్తితో మిమ్మల్ని చూడడానికి వచ్చానే తప్ప, నాకెలాంటి దురుద్దేశమూలేదు,” అన్నాడు ముకుందుడు.

“అనుమతి లేకుండా అర్ధరాత్రి సమయంలో మహారాణి నిద్రిస్తూన్న గుడారంలో ప్రవేశించడం మహాపరాధం. కారణమేదైనా, మన రాజ్యశాసనం ప్రకారం అతడికి మరణ దండన విధించాలని మనవి చేస్తున్నాను,” అన్నాడు సేనాధిపతి.

సభలోని ప్రముఖులు కూడా మరణ దుండే సరైన శిక్షణానీ అభిప్రాయపడడంతో మంజరీ దేవి, “అనుమతి లేకుండా కాపలా భటుల కన్ను క్షీపి ప్రవేశించినందుకు మరణ దండన విధిస్తున్నాను. రేపు సూర్యోదయానికల్లా ఇతన్ని ఉరితీయండి,” అని ఆజ్ఞాపించింది.

ముకుందుణ్ణి చెరసాలకు నడిపించేందుకు భటులు ముందుకు రాగానే, అతడు మహారాణికేసి చూస్తూ, “అనుమతిలేకుండా

అపరాత్రి వేళనేను అక్కడికి రావడం నేరమే.
మరణదండన అమలుపరచండి. కాని ఒక్క
కోరిక,” అన్నాడు.

“ఏమిటది?” అని అడిగింది రాణి.

“తమ చిత్రం గీయాలన్నది నా వాంఛ. వారంలో పూర్తిచేస్తాను. ఆ తరవాత నిరభ్యంత రంగా శిక్షణామలు పరచండి. నా చివరి కోరి కను కాదనకండి,” అని వేడుకున్నాడు ముకుందుడు.

క్షణకాలం ఆలోచనలో పడ్డ రాణి తలపం
కించి, “సరే, ఒకవారం గడువిస్తున్నాను.
ఈలోగా చిత్రం పూర్తయినా, కాకున్నారాబోయే
శుక్రవారం ఉదయం నీకు మరణశిక్ష
ఖాయం,” అన్నది.

ముకుందుడి అభ్యర్థన మేరకు చిత్రలేఖ
నానికి కావలసిన రంగులు, కుంచెలు, ఇతర