దైర్య సాహసాలు ప్రదర్శించాడు. అయితే, దురదృష్టువశాత్తు శత్రువులు చుట్టుముట్టి అతడి శిరస్సును ఖండించారు. ఆ స్థితిలో సైతం గోరా విసిరిన కత్తి వేటుకు, తాను ఎక్కిన గుర్రం రెండు ముక్కలు కావడంతో సుల్తాన్ ఖిల్జీ కింద పడి చిత్తోర్ మట్టికరిచాడని చెబుతారు. ఆ దెబ్బతో సుల్తాన్ ఢిల్లీకి తిరుగుముఖం పట్టాడు.

చిత్తోర్ రాణి పద్మిని-పినతండ్రి గోరా, సోదరుడు బాదల్‌తో కలిసి వ్యూహంపన్ని విజయ వంతంగా శత్రువుల నుంచి బయట పడినప్ప టికీ, ఆమె మాత్రం చిత్తోర్ కోట ద్వారాలు దాటి వెలుపలికి రాలేదు. సుల్తాన్ అద్దంలో చూసి నది ఆమె చెలికత్తె ప్రతిబింబాన్ని! మేనాలో కనిపించినది కూడా అదే చెలికత్తె!

తాము మళ్ళీ కలుసుకున్నందుకు రాజ దంపతులు సంతోషించినప్పటికీ, గోరా మరణం వారికి అవేదన కలిగించింది.

కొన్నినెలలు ప్రశాంతంగా గడిచాయి. ఆరోజు రతన్ సింగ్ జన్మదినోత్సవాన్ని ఆటపాటలతో జరుపుకుని, రాత్రి ఆలస్యంగా పడుకున్న చిత్తోర్ ప్రజలను యుద్ధభేరీలు, హాహాకారాలు మేలుకొలిపాయి. తనకు జరిగిన అవమానాన్ని భరించలేక, ఇనుమడించిన ప్రతీకార వాంఛతో సుల్తాన్ ఖిల్జీ 1303లో మళ్ళీ చిత్తోర్ మీదికి దాడి చేశాడు. రాజపుత్రుల సైనికుల కన్నా, సుల్తాన్ సైనికులు పదింతలు ఉన్నారు. వాళ్ళందరూ కోటను ఒక్కసారిగా ముట్టడించారు. అయినా రాజపుత్ర సైనికులు వెనుకాడకుండా పోరాడి వీరమరణం

పాందారు. ఆఖరికి మహారాణా రతన్‌సింగ్, యువకిశోరం బాదల్ యుద్ధరంగంలోకి విజృం భించి, అసంఖ్యాకులను హతమార్చి మాతృ భూమి పరిరక్షణకు ప్రాణాలర్పించారు!

అదే సమయంలో కోటలోపల రాణి అంతః పురంలో పెద్ద చితి పేర్చబడింది. రాణి పద్మిని ముకుళిత హస్తాలతో అగ్ని ప్రవేశం చేసింది. ఆమె తరవాత దాదాపు ముప్పైవేల మంది స్త్రీలు ఆమెను అనుసరించారు! శత్రువుల చేజిక్క కుండా, మానసంరక్షణ కోసం అగ్నికి ఆహుత య్యారు! ఆకాశాన్ని పాగమేఘాలు కమ్ముకు న్నాయి. నగూన్ని విషాదమేఘాలు ఆమించాయి.

మిగిలి వున్న సైనికులు చివరిశ్వాస ఉన్నంత వరకు శత్రువులను చీల్చి చెండాడారు. సహనం కోల్పోయిన సుల్తాన్ ఖిల్జీ, “పద్మిని ఎక్కడ? ఎక్కడ?” అని కేకలు పెడుతూ కోట అంతా పెతికాడు. ఆగ్రహావేశంతో మతి చలించినూడిలా కనబడిన కట్టడాలన్నిటినీ నాశురిచాడు. ఆఖరికి రాణిపద్మిని భమాన్నిసమీపించి అక్కడిదృశ్యాన్ని చూడగానే నిశ్చేష్టుడై నిలబడిపోయాడు.

అతిలోక సౌందర్యవతిగా ప్రసిద్ధి గాంచిన ఒక వీరవనిత వ్యూహ రచనకూ; ప్రదర్శించిన సాహసానికీ, అనుపమ త్యాగానికీ మౌనసాక్ష్యంగా ఆ కోట ఇప్పటికీ నిలచి ఉన్నది!

- (ఎ.కె.డి)