మత భేదాలు పాటించకూడదు. మూడవది,
మెరుగైన పరిశుభమైన అలవాట్లు నేర్చుకో
వాలి. నాలగవది, ఇంగ్లీషు నేర్చుకోవాలి.
ఆ మాట వినగానే భారతీయులు
గందరగోళంలో పడివుంటారు. “ఈ
నిబంధనలకూ, జాతి వివక్షపోరాటా
నికీ సంబంధం ఏమిటి?” అన్న అను
మానం కలగుచ్చు. సన్నిహిత సంబంధం
ఉన్నదనే గాంధీజీ భావించాడు. ఎదుటి
వారిని వ్యతిరేకించి పోరాడే ముందు,
మన తప్పులను సరిదిద్దుకుని మనల్ని
మనం మెరుగు పరుచుకోవాలన్నదే
గాంధీజీ ఆశయం.

నేను పెరిగి పెద్దయి, గాంధీజీని
గురించి మరింత తెలుసుకున్నప్పుడే
ఈ సంఘటనలోని ప్రాముఖ్యతను గ్రహించ
గలిగాను. మనం మనల్ని మార్చుకోకుండా
ప్రపంచాన్ని మార్చలేమన్న గొప్పసత్యాన్ని చెప్పడం
వల్ల, ఈ కథ ఈనాటికీ పనికివస్తుందనే భావి
స్తున్నాను. అర్థవంతమూ, ఆచరణీయమూ
అయిన ఉన్నత నైతికసూత్రం అది. గాంధీజీ
జీవిత సందేశ సారం అందులో ఇమిడి ఉన్నది.
నైతిక సూత్రాలు అన్నవి కేవలం మత గ్రంథా
లలో చదవడానికి మాత్రమే కావనీ; అనుదిన
జీవితంలో ఆచరించ వలసినవి అనీ విశ్వసించిన
మహనీయుడాయన.

ఈనాడు మనం గాంధీజీని మహాత్ముడిగా,
ఒక సాధువుగా పరిగణిస్తున్నాం. ఎక్కడ చూసినా
ఆయన విగ్రహాలను ప్రతిష్ఠించి పూల మాల
లతో అలంకరిస్తున్నాం. ఆయన చిత్రపటాలకు
పూలదండలు వేస్తున్నాం. ఆయన సూక్తులను
ఉటంకిస్తున్నాం. అయితే గాంధీజీ సాధువు
కాదు. తనకు తానే ఉన్నతమైన నైతిక విలు

వలను ఏర్పరచుకొని, తాను చెప్పేదానిని అందరి
కన్నా ముందు తానే ఆచరించి చూపిన ఒక
అసామాన్యమైన వ్యక్తి. ఆయన బోధించిన నైతిక
సూత్రాలన్నీ ఆచరణ యోగ్యమైనవి. అందుకే
ఆయన వ్యక్తిగత పరిశుభతకూ, వ్యాపారంలో
నిజాయితీకీ అంతటి ప్రాముఖ్యతను ఇచ్చాడు.
గాంధీజీని మానవాతీత వ్యక్తిగా చూడడం దయ
నీయం. తన్ను తాను మెరుగైన మనిషిగా
మలుచుకోవడానికి నిరంతరం ప్రయత్నించిన
ఒక మనిషిగా ఆయన్ను చూడగలగాలి. అప్పుడే
ఆయన సాధించినవన్నీ, ప్రయత్నిస్తే మనం
అందరం కూడా సాధించగలమన్న విషయం
అవగతమవుతుంది. మారిట్జెబర్గ్ రైల్వే స్టేషన్ లో
గాంధీజీకి ఎదురైన క్షణాలు మనందరికీ తారస
పడవచ్చు. అయితే, మనలో చాలా మంది
అలాంటి క్షణాలను జారవిడుచుకుంటాం.
మనకూ, ఆ మహానుభావుడికీ ఉన్న తేడా అదే!