చందుమామ
చందా

ఎయిర్‌మెయిల్‌ద్వారా అన్నిదేశాలకు
పన్నెండు సంచికలు రూ. 900
ఇండియాలో బుక్షోస్ట్ ద్వారా
రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాస్ట్
ద్వారాగానీ, మని ఆర్డర్ ద్వారాగానీ
‘చందుమామ ఇండియా లిమిటిడ్’
పేరిట పంపండి.

ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!
అక్టోబర్ సంచిక నుంచి ‘పాఠకుల లేఖలు’ శీర్షికలో ప్రమరించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ. 250/- బహుమతి అందజేస్తున్నాం.

చందుమామలో వెలువడే కథలు,
శీర్షికల గురించి పాఠకుల
నిర్మాణాత్మక విమర్శలనూ,
విలువైన సలహాలనూ
ఆహ్వానిస్తున్నాం. -సం.

**SUBSCRIPTION**
For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd.
to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA
LIMITED
82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal,
Chennai - 600 032
E-mail :
subscription@chandamama.org

© The stories, articles and
designs contained in this issue
are the exclusive property of the
Publishers. Copying or adapting
them in any manner/ medium will
be dealt with according to law.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

చందుమామకు సలహాలివ్వడం అంటే సాహసమే. అయినా
పాఠకుడిగా పాతికేళ్ళ వయసున్న నేను చంద్రునికోనూలు
పోగు చందంగా రాస్తున్నాను. ఆగస్ట్ సంచిక ఆసాంతం ఆకుట్టు
కుంది. ప్రియనేస్తంలా, చల్లదనాల జాబిలిలా మనసును పులకింప
జేసింది. మరీ ముఖ్యంగా చందమామ గురించి జాతియావతత్తూ
గర్వించదగ్గ పెద్దలు వ్యక్తీకరించిన మనోభావాలు అమూల్య సంప
దలే. అలాగే విశ్వంగారి సంపాదకీయంలో “అవకాశాలను అంది
పుచ్చుకుని అభ్యుదయ పథంలో ముందుకు సాగుతూ, వెనక
వస్తూన్న వారికి సైతం చేయూతనివ్వాలి,” అన్న సుభాషితం చాలు...
చందమామ పత్రిక ప్రపంచ పురోగతికి ఎంత పాటుపడుతుందో
తెలుసుకోవడానికి. 25-ఏళ్ళ నాటి చందమామ కథ ‘మర్యా
దయిన పద్ధతి’ ప్రతి అల్పవిషయాన్నీ భూతద్దంలో చూసి లేనిపోని
రాద్ధాంతాలకు పోయేవారికి చెంపపెట్టు. దొంగను దేవుడిగా ప్రచారం
చేసి అతని వైఖరిలో శాశ్వత మార్పు తీసుకురావడం హర్షణీయం.
కథల పరంగా మావంటి కొత్త వారిని కూడా ప్రోత్సహించండి. హెచ్చు
తగ్గులు ఎరుగని పూర్ణబింబంలా మన చందమామ కలకాలం ‘తేట
తెలుగు భాషాధారలను తేనెల జల్లులా జాలువార్చాలని’ మనసారా
కోరుకుంటున్నాను.

-డా. జి. జాన్ కెనడి, హైదరాబాద్-500 013

ఒత్తిడి లేని స్కూలు చదువులూ, సాయంకాలాల్లో దేశవాళీ క్రీడలూ,
రాత్రిళ్ళు బామ్మ చెప్పేకథలూ, ప్రతినెలా చందమామ పుస్తకం కోసం
ఎదురుచూపులూ-ఇదీ యాభై ఏళ్ళ క్రితంనాటి ‘బాల్యం.’ బండెడు
పుస్తకాలతో మమ్మీ డాడీ స్కూళ్ళలో కుస్తీపట్టటం, అదనంగా
సాయంకాలాల్లో ట్యూషన్లూ, రాత్రిళ్ళు జెటిక్స్, కార్టూన్ సీరియళ్ళ
మత్తులో మునగటం-ఇదీ నేటి ‘బాల్యం.’ ప్రపంచీకరణ నేపథ్యంలో
పిల్లలు అంతర్జాతీయ స్థాయికి ఎదగవలసిన ఆవశ్యకత ఉన్నా,
ఈ ఎదుగుదలలో వారి వ్యక్తిత్వాలు భారతీయ సంస్కృతీ సంప్రదా
యాల సుగంధాన్ని అద్దుకోవలసిన ఆవశ్యకత ఎంతైనా ఉంది.
ఇందుకు వారికి అందుబాటులో ఉన్న అతి సులభమైన మార్గం-
క్రమం తప్పకుండా ‘చందమామ’ను చదవటం!

-కె. శివకుమార్, ఒంగోలు-523 002