కష్టమేం కాలేదు. కాని లోపలికి వెళ్ళబోతున్న
అతను, లోపలి నుంచి వచ్చే మాటలు విని,
గుమ్మంలోనే ఆగిపోయాడు.

“అమ్మా! డబ్బెక్కడా దొరకలేదు. ఇకనేను చేయగలిగిందేమీ లేదు. పెళ్ళివారికి మరో సంబంధం చూసుకోమని చెప్పేస్తాను,” అంటు న్నారు ఎవరో. బహుశా, తమ్ముడు కాబోలు!

“అదేం మాటరా! చక్కటి సంబంధం,
డబ్బుకు వెనకాడి వదులుకుంటామా? మీ
అన్నయ్యకు డబ్బు తెమ్మని ఉత్తరం రాశాను.
తప్పకుండా తెస్తాడు,” అంటున్నది తల్లి.

ఆ మాటకు తుమ్ముడు, “నాకు మెప్పుకుండా ఉత్తరం ఎందుకు రాశావు? అన్నయ్య డబ్బు చచ్చినా నేను ముట్టను. ఆ డబ్బుతో నా కూతురి పెళ్ళి చేసేది లేదు,” అన్నాడు.

“చిన్న మాటపట్టింపుతో, మీ అన్నద
మ్ములు పదేళ్ళుగా మొహాలు చూసుకోలేదు.
రాధ పెళ్ళిలో అయినా మీరు కలుసుకుం
టారని ఇన్నాళ్ళుగా ఆశపడ్డాను,” అన్నది
తల్లి బొంగురు పోయిన గొంతుతో.

జానకయ్య తలుపు తట్టి, “నారాయణ
తమ్ముడు గారి ఇల్లు ఇదేనా?” అన్నాడు.

లోపలినుంచి నలభైఏళ్ళ మనిషి తలుపు
తెరిచి, “ఎవరు మీరు? లోపలికి రండి?”
అన్నాడు ఆశ్చర్యపోతూ.

జానకయ్య లోపలికి వెళ్ళి కుర్చీలో
కూర్చుని, డబ్బుసంచీ బల్లమీద పెట్టి,
ఉత్తరం తమ్ముడు చేతికి ఇచ్చాడు. తమ్ముడు
ఆ ఉత్తరం చదివి, “ఇది, మా అమ్మ అన్న
య్యకు రాసింది. తను రావడానికి మొహం

చెల్లక, అన్నయ్య డబ్బు పంపివుంటాడు.
ముందు ఆ డబ్బు సంచీ, నా కళ్ళముందు
నుంచి తీసేయండి!” అన్నాడు కోపంతో.

“మీ అన్నయ్య స్వయంగా వద్దామనుకు
న్నాడు; కాని రాలేకపోయాడు. మీరిద్దరూ
కలుసుకోవడం మరి ఈ జన్మలో జరగదు,”
అంటూ జరిగినదంతా చెప్పేశాడు జానకయ్య.

తల్లి ఘొల్లుమన్నది. ఒక క్షణం ఆగి
తమ్ముడు అరచేతుల్లో మొహం దాచుకుని,
“అన్నయ్యా, నన్ను క్షమించు!” అంటూ
ఏడ్వసాగాడు.

ఆ ఏడుపు చూసి జానకయ్య ఏమాత్రం
జాలిపడకుండా, “బతికున్న మనిషి విలువ
తెలుసుకోవటం కష్టం. నీ మీద మీ అన్నకు
ఎంత ప్రేమ లేకపోతే, ఒంట్లో బావుండక
పోయినా, డబ్బు తీసుకుని బయలుదేరు