నుకు తెలియజేశారు. సుల్తాను అందుకు
సమ్మతించాడు.

తామర సరస్సు మధ్యలో వేసవి భవనం
ఉంది. భవనం మెట్లవద్ద నిలబడితే, పైనున్న
అద్దంలో మహారాణి ప్రతిబింబం కనిపించేలా
ఏర్పాటు జరిగింది. అమితాసక్తితో మెట్లపై నిల
బడ్డ సుల్తాన్ ఖిల్జీ, తృటికాలం కనిపించిన
రాణిగారి ప్రతిబింబాన్ని చూసి, “ఆహా, అపు
రూపమైన ఈ సౌందర్యరాశిని ఎలాగైనా అప
హరించుకు పోవాలి!” అని ఆలోచిస్తూ కపటో
పాయంతో తన కార్యాన్ని సాధించాలని పథకం
రూపొందించుకున్నాడు.

తున్నచ్చిన అతిథ్యానికి పరమానందం చెందు
తున్నట్టు రాజును ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకు
న్నాడు. రాణి ప్రతిబింబాన్ని చూడడానికి ఒంట
రిగా వచ్చాడు గనక, అతన్ని కోట ద్వారం దాటి
వెళ్ళి సాగనంపిరావడం మర్యాద అని భావించిన
రాజు మహారాణా రతన్ సింగ్ నిరాయుధ
పాణిగా, అంగరక్షకులెవరూ లేకుండా, మాట్లా
డుతూ సుల్తాను వెంట వెళ్ళాడు.

ద్వారం వెలుపలికి వచ్చిన రాణారతన్ సింగ్,
“మిత్రులుగా మసలుకోవలసిన మనం శత్రు
వులు కావడం విధివైపరీక్షం!” అంటూ వింత
అతిథికి వీడ్కోలు పలికాడు.

అప్పటికే పాద్దుపోయి చీకటి అలముకుం
టున్నది. ఇద్దరూ ఆఖరు సారిగా కౌగిలించు
కున్నప్పుడు, దుష్టుడైన ఖిల్జీ సైగచేయడంతో,
చుట్టూ పొదల మాటున దాగివున్న అతడి సైని
కులు నిరాయుధపాణిగా ఉన్న రాణారతన్
సింగును చుట్టుముట్టి పట్టుకున్నారు. మైదా

నులో ఉన్నతు గుడారాలలోకి తీసుకుపెళ్ళారు.
రాజు తప్పించుకోలేని బందీ అయ్యాడు.

“వెంటనే రాణి పద్మినిని నాకు అప్పగిం
చండి. లేదా మీ రాజు తలను అందుకోవడానికి
చిత్తోర్ వీరులు సిద్ధంకండి!” అంటూ సుల్తాన్
ఖిల్జీ హెచ్చరిక పంపాడు.

కోటను శోకం అలముకున్నది. అయినా,
తెల్లవారే సరికి ఇద్దరు సైనికులు మహారాణి
పద్మిని సందేశంతో సుల్తాన్ ఖిల్జీ శిబిరాన్ని చేరుకు
న్నారు: “రాణి పద్మిని సుల్తానుకు లొంగి పోవ
డానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు. అయితే, ఒక నిబం
ధన. ఆమె ఇక్కడి సంప్రదాయానుసారం మేనా
లలో చెలికత్తెలతో సహా రావడానికి అనుమతిం
చాలి. అందరినీ గౌరవంగా చూసుకోవాలి.”