ఢంగా ఉన్నదని ఈ కథ చాటుతున్నదని నాకు అనిపిస్తున్నది. మనం చేయవలసిందల్లా మన లోని ఆ అంశాన్ని గుర్తించి, దానిని ఉపయోగించడం మాత్రమే. ఆ విధంగా మన జీవితాల్లోనూ, మన చుట్టూ వున్న వారి జీవితాల్లోనూ మార్పు తీసుకురావచ్చు. గాంధీజీ చేసినది అదే. అది నాకో నిజమైన అద్భుతంలా కనిపిస్తున్నది.

చాలా సంవత్సరాల తరవాత నేను దక్షిణాఫ్రికాలో, ప్రెటోరియా నుంచి కేప్‌టౌనుకు ప్రయాణం చేస్తూ మారిట్జ్‌బర్గ్ గుండా వెళ్ళు వలసి వచ్చింది. ఆ స్టేషన్ ప్లాట్‌ఫారం మీద ఆనాటి రాత్రి ఒక మనిషి తీసుకున్న నిర్ణయం ద్వారా చరిత్రే మారిపోయిన విషయం తలుచు కుని పరవశం చెందాను. గాంధీజీ అక్కడే ఉండి, జాతి వివక్షను వ్యతిరేకించి జరిపిన పోరాటం పర్యవసానంగా ఆ దేశంలో అనేక మార్పులు వచ్చాయి. అక్కడే ఆయన సత్యం, అహింస అనే

రెండు నూతన ఆయుధాలను కనుగొన్నాడు. వాటి నుంచే సత్యాగ్రహం అనే మహత్తర ఆయుధం ఆవిర్భవించింది. భారతదేశానికి తిరిగి వచ్చాక సత్యాగ్రహ మార్గంలో పోరాటం సాగించి దేశానికి స్వాతంత్ర్యం సాధించి పెట్టాడు!

గాంధీజీకి రైల్వే అధికారులతో ఏర్పడిన వింత అనుభవం తరవాత జరిగిన విషయాలు కూడా చాలా ఆసక్తికరమైనవే. జాతి వివక్షతను వ్యతిరేకించి పోరాడాలని నిర్ణయించాక, గాంధీజీ అక్కడున్న భారతీయుల సమావేశం ఏర్పాటు చేశాడు. అందరూ సమైక్యంగా న్యాయ విరుద్ధ మైన చట్టాలకు వ్యతిరేకంగా పోరాడాలని పిలుపు నిస్తూ, అంతకు ముందు అందరూ నాలుగు సూత్రాలను పాటించాలని విజ్ఞప్తి చేశాడు. మొదటిది వ్యాపారంలో అబద్ధాలు చెప్పుకూడదు. (దక్షిణాఫ్రికాలోని ఎక్కువ మంది భారతీయులు వ్యాపారులే) రెండవది, కుల

## మన దేశం క్విజ్

### ఈ నెలలో మహాత్మా గాంధీని స్మరించుకుందాం

1. మహాత్మా గాంధీని 'జాతిపిత'గా మొదట అభివర్ణించిన వారెవరు?

2. గాంధీజీ ఒకే ఒక్క సారి కాంగ్రెస్ మహాసభకు అధ్యక్షత వహించారు. ఆ మహాసభ ఎక్కడ జరిగింది? ఎప్పుడు?

3. గాంధీజీ తన ఆశ్రమాన్ని మొట్ట మొదట ఎక్కడ స్థాపించారు? ఏ సంవత్సరంలో?

4. గాంధీజీ తన 'రాజకీయ గురువు'గా ఎవరిని భావించారు?

5. ఒక వైస్రాయ్‌తో గాంధీజీ ఒక ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నారు. ఆ వైస్రాయ్ ఎవరు? ఒప్పందం ఎప్పుడు సంతకమయింది?

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)