చిరస్మరణీయ చారిత్రక ఘట్టాలు-1

ఒక రాణిగారి వ్యూహరచన

ఏడు శతాబ్దాలకు పూర్వం 1296వ సం.లో సుల్తాన్ అలాఉద్దీన్ ఖిల్జీ, మామ జలాలుద్దీను దారుణంగా హతమార్చి ఢిల్లీ సింహాసనాన్ని అక్రమించాడు. అతడికి అమితమైన రాజ్య కాంక్ష, అధికారదాహం ఉండేవి. అసంఖ్యాక మైన ఏనుగులు, డెబ్బైవేల అశ్వాలతో గొప్ప సైనిక బలం తోడు కావడంతో అడుగు పెట్టిన ప్రతిప్రాంతాన్నీ అక్రమించుకోవాలి; కనిపించిన ప్రతి సంపదనూ దోచుకోవాలి అనే పేరాశ అత నిలో పెరిగిపోయింది.

ఒకూడు అతడిదృష్టిరాజస్థాన్ లోని సుసంపన్న మైనమేవారు రాజధాని చిత్తోషుడ్ మీదపడింది. అందమైన ప్రకృతి దృశ్యాల మధ్య 500 అడు గుల ఎత్తయిన కొండమీద 700 ఎకరాల విస్తీర్ణంలో వెలసిన అభేద్యమైన కోట అది. మాతృ భూమి కోసం సర్వం అర్పించ డానికి వెనుకాడని రాజపుత్ర వీరుల పోతుగడ్డ అది.

దాన్ని ముట్టడించాలని ఖిల్జీ నిర్ణయించాడు. కోటను వశపరచుకోవడం కన్నా, మేవార్ రాజు మహారాణా రావల్ రతన్

సింగ్ ప్రియపత్ని అతిలోక సౌందర్యవతి రాణి పద్మినిని ఎలాగైనా సౌంతం చేసుకోవాలన్నదే అతడి కోరికగా ఉండేది.

రాణి పద్మిని సౌందర్యం గురించి రాజకుటుంబాలలో కథలు కథలుగా చెప్పుకునే వారు. నీళ్ళు తాగినా గొంతులో కనిపించేంత లేత బంగారు మేనిఛాయ గలదనీ; ఆమె సుమనోహరసుందర రూపాన్ని తిలకించడానికి సూర్యచంద్రులు సైతం క్షణం ఆగి వెళతారనీ -ఆమె సౌందర్యం గుగించి కవులు కవితలు వెలయించారు. అలాంటి సౌందర్య రాశిని సౌంతం చేసుకోవాలని 1302లో సుల్తాన్ ఖిల్జీ సైన్యంతో బయలుదేరి రాజపుత్ర వంశ గౌరవ మర్యాదలకు చిహ్నమైన చిత్తోర్ఘడ్ను ముట్టడించాడు.

కొండ దిగువ కోటను చుట్టుముట్టి ఆరు నెలలు పోరాడినప్పటికీ, సాహసవీరులైన రాజపుత్ర సైనికులను దాటుకుని సుల్తాన్ కోటలోకి అడుగు పెట్టలేకపోయాడు. ఆశాభంగానికి లోనైన సుల్తానుకు స్నేహహస్తం సాచడం తప్పమరో మార్గం లేకపోయింది. “రాణి పద్మిని మోమును ఒకసారి చూస్తే చాలు. ముట్టడిని ఎత్తివేసి సంతోషంగా తిరిగి వెళ్ళగలను,” అని రాజుకు వర్తమానం పంపాడు.

“అసాధ్యం! ఢిల్లీ సుల్తాను మనరాణిగారిని ప్రత్యక్షంగా చూడడమా?” అంటూ చిత్తోర్ఘణులు అడ్డుపలికారు. కావాలంటే అతడు అద్దంలో రాణిగారి ప్రతిబింబాన్ని చూసి వెళ్ళవచ్చు అని ప్రత్యామ్నాయ ప్రతిపాదనను సుల్తా