సుల్తాన్ పట్టరాని ఆనందంతో ఎగిరిగంతేసి
రాణిగారి ప్రతిపాదనకు సమ్మతించాడు. రాణి
కోసం ప్రత్యేక గుడారం ఏర్పాటు చేశాడు.

మరునాడు సాయంకాలం చిత్తోర్ కోట తలు
పులు తెరుచుకున్నాయి. ఏడువందల మేనాలు
-ఒక్కొక్క మేనాను నలుగురు బోయీలు మోసు
కురాగా, కొండపై నుంచి కిందికి ఊరేగింపుగా
బయలుదేరాయి.

గుడారాల మధ్య ఉత్కంఠతతో ఎదురు
చూస్తూన్న సుల్తాను వద్దకు గోరా అనే ఆజాను
బాహువైన రాజపుత్ర యోధుడు వచ్చి నమస్క
రించి, “ప్రభూ! మహారాణిగారు తన భర్తను
కడసారి చూసి వీడ్కోలు చెప్పాలని ఆశిస్తు
న్నారు. ఆమె విన్నపాన్ని ప్రభువులు కాదనరని
భావిస్తున్నారు,” అన్నాడు.

సుల్తాన్ ఆలోచనతో మౌనం వహించడంతో,
“మహారాణిగారి మాట మీద తమకు ఇంకా
నమ్మకం లేదా ప్రభూ?” అంటూ గోరా మేనా
కేసి చేయి పైకెత్తగానే, అందులోని ఒకచెలికత్తె
తెరను కొద్దిగా పక్కకు తొలగించింది. కాగడా

కాంతిలో అందాలరాశి తళుక్కుమనడం చూసి
సుల్తాన్, “ఆహా, నేను అద్దంలో చూసిన అదే
సుందర రూపం!” అనుకుంటూ పొంగి
పోయాడు. ఆ తరవాత ఆమె ఇష్టానుసారం
భర్తను చూడడానికి అనుమతించాడు.

మొదటి మేనా మహారాణా బందీగావున్న
గుడారం కేసి కదిలింది. గోరా దాన్ని అనుస
రించి వెళ్ళి, రాణా రతన్ సింగును విడిపించి
ఈలవేయడంతో, మేనాల నుంచి రెండువేలా
ఎనిమిది వందల సాయుధులైన సైనికులు
బయటకు ఉరికారు. మేనాలను మోసుకొచ్చిన
వారు కూడా సైనికులే. అందరూ మేనాల్లోని
కత్తులను అందుకుని అందిన వారిని అందినట్టు
తెగటార్చ సాగారు. ఈ అనూహ్యపరిణామానికి
దిగ్గ్రాంతి చెందిన సుల్తాన్ సైనికులు ఎక్కువ
మంది చెట్టుకొకరు పుట్టకొకరుగా పరిగెత్తారు.

మళ్ళీ కొన్ని మేనాలు కొండ మీది కోట కేసి
బయలుదేరాయి. వాటిల్లో రాణిపద్మిని ఉండ్ను
ఆశతో కొందరు సైనికులు వెంబడించారుగాని,
బాదల్ అనే యువకుడి నాయకత్వంలో రాజ
పుత్ర సైనికులు వారిని నిలువరించి ఎదుర్కొ
న్నారు. ఒకమేనాలో మహారాణా, గోరాక్షేమంగా
కోటను చేరారు.

ఆ తరవాత గోరా తిరిగి వచ్చి శత్రువులను
ఎదుర్కొన్నాడు. గోరాకూ, సుల్తానుకూ మధ్య
జరిగిన భయంకర యుద్ధంలో గోరా అపూర్వ