పోయింది. ఇంద్రుడి లక్ష్యమూ, చంద్రుడి లక్ష్యమూ లేకుండా సంచరించే ఆ రాజ కుమారుణ్ణి ఎదిరించటానికి ఎవళ్ళకూ తరం కాలేదు.

ఇలా రాజు చేసే దుర్మయాలకూ, పెట్టే యాతనలకూ ప్రజలు కటకటలాడి పోసా గారు. చేసేది లేకతల వంచుకున్నారు. చాలా మంది గృహస్థలు వృద్ధులైన తమ తల్లి దండ్రులను రాజ్యం దాటించి ఇతర ప్రదేశాలకు చేర్చుకొన్నారు. ఈ విధంగా తల్లిదండ్రులను దూర దేశాలలో దిగబెట్టి, వారికి ఎడ బాపులై వుండటం తప్ప మరి గత్యంతరం లేక పోయింది.

ఇలా ప్రజలు తల్లిదండ్రులను విడిచి పెట్టి ఉండటం వల్ల వారు మహాపాపం చేసిన వారయ్యారు. ఇటువంటి పాపాత్ములతో రౌరవాది నరకాలన్నీ నిండిపోచొచ్చినై. స్వర్గ లోకమంతా ఖాళీగా ఉండిపోయింది.

స్వర్గలోకంలో తగినంత పని కనబడక పోయేసరికి దేవేంద్రుడు విచారగ్రస్తుడ య్యాడు. దీనికి వెంటనే ఒకపరిష్కార మార్గం చూడాలని తీవ్రంగా ఆలోచించి ఒక నిర్ణయా నికి వచ్చాడు.

దేవేంద్రుడు కడుపేద అయిన ఒకశతవృద్ధు రూపం దాల్చాడు. రెండు జాడీలలో మజ్జిగ నింపి, శిథిలావస్థలో వుండే ఒక బండిలో పెట్టాడు. ఆ బండికి రెండు ముసలి బక్క ఎద్దులను పూన్చి, బయలుదేరాడు.

ఈ విధంగా దేవేంద్రుడు వెళుతూండగా- అతి వైభవంగా గొప్ప ఊరేగింపుతో గజా

రోహణం చేసి వస్తున్న బ్రహ్మదత్తుడు ఎదు రయ్యాడు. రాజుకోసం నగరమంతా ఆనాడు రంగురంగుల తోరణాలతో అలంకరించ బడింది! బండి మీద ముసలివాణ్ణి చూస్తూనే రాజు, “పోరా, అవతలకి ముసలి పీనుగా! తప్పుకోరా! ఏమిటింత పాగరు?” అంటూ కేకలు వేశాడు.

పక్కనున్న ప్రజలకు ఇదంతా ఆశ్చర్యం కొలిపింది. ‘ఏమిటి, రాజు ఇలా కేకలు వేస్తా డెందుకో!’ అని అనుకొన్నారు. చిత్రమెమిటంటే-మారు వేషంలో వున్న ఆ దేవేంద్రుడు ఒక్క రాజుకే కనిపిస్తున్నాడు. కాని ప్రజలలో ఒక్కళ్ళకూ గోచరించటం లేదు. దేవేంద్రుడి మహిమ వల్లనే ప్రజల కళ్ళకు మాయ కమ్మింది!

అలా కోపంతో కేకలు వేసే రాజు మీదికి వేగంగా వెళ్ళి, వృద్ధుడు తన బండిలోని ఒక