షొకత్ వెళ్ళి కొంతసేపటికి మహేశ్ దాస్ ను వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. అతన్ని చూడగానే,
“బీర్బల్, ఇదంతా నీ పనా? షొకత్ ను నెయ్యెందుకు తాగిరమ్మన్నావు?” అని అడి
గాడు అక్బర్ కోపంగా.

“నెయ్యి తాగి రావద్దని ప్రభువులు ఆజ్ఞా
పించలేదు కదా. ప్రభువులు క్షమించాలి....
తమరు సంచీ నిండుగా సున్నం తెమ్మన్నా
రుంటే, అది అతన్ని శిక్షించడానికే అని ఊహించి
నెయ్యి తాగి రమ్మన్నాను. లేకుంటే ఈపాటికి
అతడు చచ్చేవాడు,” అన్నాడు బీర్బల్.

“చస్తే నీకేం? పాన్ లో సున్నం ఎక్కువ
కలిపి నా నాలుక పాక్కిపోయేలా చేశాడు.
వాడికీశిక్షకావాలి,” అన్నాడు అక్బర్ కోపంగా.

“షొకత్ చస్తే నాకేం లేదుగానీ, తమకే
నష్టం. అతడు మూడేళ్ళుగా తమ సేవలో
ఉన్నాడు. ఎప్పుడూ తప్పు చేయలేదు. అతడు
కట్టిచ్చే పాన్ అద్భుతంగా ఉంటుందని తమరే
నాతో అనేక సార్లు చెప్పారు. అలాంటి వాడు
పోతే, మీకు అంత బాగా పాన్ కట్టిచ్చే వారె
వరు? మిమ్మల్ని నమ్ముకున్నవాడు. ఏదో పార
బాటు చేశాడు. తప్పు చేయడం మానవ
సహజం. తెలియక చేసిన తప్పును క్షమిం
చడం తమవంటి చక్రవర్తుల గొప్పగుణం!”
అన్నాడు బీర్బల్.

షొకత్ మళ్ళీ వంగి సలాం చేశాడు.

అక్బర్ చక్రవర్తి దాన్ని చూసి, “వంగి నీ
నుదుటితో సేలను తాకమని చెప్పివుంటే సరి
పోయేది. అదే నీకు సరైన శిక్ష,” అని క్షణం
ఆగి, “సరి, సరి. త్వరగా, నాకూ, బీర్బల్ కూ
మంచి పాన్ కట్టివ్వు,” అన్నాడు నవ్వుతూ.

అయనషౌకత్ను చూడగానే, “ఇంకా ప్రాణాల
తోనే ఉన్నావా?” అని అడిగాడు.

అతి ప్రయత్నం మీద లేచి కూర్చుంటూ,
“నెయ్యి తాగడం వల్ల బతికిపోయాను
ప్రభూ,” అన్నాడు షౌకత్.

“నెయ్యి ఎందుకు తాగావు?” అని అడి
గాడు అక్బర్ చక్రవర్తి.

“సున్నం కొంటూంటే అక్కడికి వచ్చిన
మహేశ్ దాస్ అనే యువకుడు నెయ్యి తాగి
తమ దగ్గరికి వెళ్ళమని సలహా ఇచ్చి పుణ్యం
కట్టుకున్నాడు, ప్రభూ!” అన్నాడు షౌకత్.

“ఎవడా మహేశ్ దాస్? వెళ్ళి వెంటనే పిలు
చుకురా వాణ్ణి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు అక్బర్.

అక్టోబర్ 2007

46

చందమామ