# వార్తలలో బాలలు

## బాలరచయిత

పదమూడేళ్ళ శ్రీచరణ్ గోపకుమార్ కాలిఫోర్నియాలో చదువుకుంటున్నాడు. అతడు ఏడవ తరగతి పూర్తి చేశాక మనదేశానికి చుట్టపు చూపుగా వచ్చాడు. ఇక్కడున్నప్పుడు పనిలో పనిగా పిల్లలకోసం రెండు పుస్తకాలు రాసేశాడు. ఒకటి మొక్కల గురించి; మరొకటి ఎడారుల గురించి. 'ఎయిడ్ ఇండియా' అనే ప్రభుత్వేతర సంస్థ ఆ పుస్తకాలను ప్రచురించనున్నది. శ్రీచరణ్ మూడు నెలల పసికందుగా ఉన్నప్పుడు ఆమెరికాకు తీసుకువెళ్ళారు. బెంగుళూరు నుంచి వెళ్ళిన అతడి తండ్రికి అక్కడ ఉద్యోగం లభించింది. పిల్లల కోసం వివిధ పథకాలను చేపడుతూన్న ఎయిడ్ ఇండియా సంస్థ గురించి తెలియడంతో శ్రీచరణ్ పుస్తకాలు ప్రచురించడంలో ఆ సంస్థతో చేతులు కలిపాడు. పిల్లల కోసం రచించిన ఈ రెండు పుస్తకాలు, వారికి తగ్గట్టు 'చాలా సులభంగా, సంభాషణ ధోరణిలో' ఉంటాయని శ్రీచరణ్ చెబుతున్నాడు.

## అతిపిన్నవయసు బిసిఎ పట్టభద్రుడు

శైలేంద్రకు పద్నాలుగేళ్ళే. అయితే అప్పుడే లక్నో విశ్వవిద్యాలయం బిసిఎ పరీక్షలను పూర్తి చేసేశాడు. అంతే కాదు, ప్రథమ శ్రేణిలో ఉత్తీర్ణుడయ్యాడు. మొదట స్పెషల్ ఎగ్జామినేషన్ కు హాజరుకావడంతో బిసిఎ పరీక్షలు రాయడానికి అనుమతించ బడ్డాడు. అతడి పైచదువులకు విశ్వవిద్యాలయం ఆర్థికంగా సాయం చేయగలదని మైస్ ఛాన్స్ లర్ డా. రాంప్రకాష్ సింగ్ తెలియ జేశాడు. మరోవిశేషం ఏమిటంటే-శైలేంద్ర చెల్లెలు ఏడేళ్ళ సుష్కుహైస్కూలు పరీక్షలో ఉత్తీర్ణురాలయింది.

చందమామ ఇండియా క్విజ్ - 7 (ఆగ్ట్ '07) విజేతలకు అభినందనలు:

1. ఎన్. కృష్ణు సూర్యాపేట - 508 213 (ఆం.ఫ్రీ)

2. బి. పావనీశ్రీ, మచిలీపల్ట్నం - 2 (ఆం.ఫ్రీ)

3. మ్షే. హరి, మల్లెల పోస్ట్ - 517 370, చిత్తూరు జిల్లా (ఆం.ఫ్రీ)

4. బి. భాగ్యరాజా, చిలకలపూడి పోస్ట్ - 521 002 (ఆం.ఫ్రీ)

5. ఎస్. హరిణి, ముత్యంపేట పోస్ట్ - 505 831 కరీయగర్ జిల్లా (ఆం.ఫ్రీ)