సింహం గుహ మార్గాన కొంత దూరం
సూటిగా పరిగెత్తి, ఒక మలువు తిరిగింది.
జయమల్లు మలుపు సమీపిస్తూనే వేగం
తగ్గించి, ముందుకు తొంగి చూసి పెద్దగా
నవ్వుతూ, “ఇదేదో మన కోసం ఇక్కడ పొంచి
వుంటుందని భయపడ్డాను. కాని, అంతు
లేకుండా పారిపోయింది. ఇప్పుడేమిటి
చేయటం?” అన్నాడు.

కేశవుడూ, కోయగోమాంగ్‌లు జయమల్లును సమీపించి, ముందున్న సారంగం కేసి చూశారు. గోమాంగ్‌ రాతి గదను రెండు చేతులతో పట్టుకుని పైకెత్తి అటూ ఇటూ ఊపుతూ, “దీనిలో ఏదో అద్భుత శక్తివున్నది, సందేహం లేదు. ఒక్కదెబ్బకే ఆ సింహలీకం ఎంత బెదిరి పోయిందో చూశారు గదా?” అన్నాడు.

“ఇక వెనక్కు తిరిగి పోవటమే మంచి దేమో,” అన్నాడు జయమల్లు.

“ఇంత శ్రమపడి వూరోకే పోవటం ఎందుకు. ఆ సింహాన్ని చంపి దాని చర్మం వలుచుకు పోదాం,” అన్నాడు కేశవుడు. ముగ్గురూ గుహ మార్గం వెంట నడవసాగారు. కాని ఎక్కడా సింహం జాడ లేదు. అది మరే గుహామార్గం లోనో దాక్కుని వుంటుందని వాళ్ళు భావించారు. కాని, ఇన్ని సారంగపు బాటల్లో దాన్ని వెతికి చంపటం ఎలా? జయమల్లు వెనక్కు తిరిగి నడవబోయిన వాడల్లా చప్పున ఆగి, “మనం వచ్చిన మార్గానే తిరిగి నీటి మడుగు దగ్గిరకు వెళ్ళేందుకు, దారి మీకు గుర్తుందా? లోగడ మనం గుహా కందరాల్లో దారి తప్పినట్టే, మళ్ళీ దారి తప్పం గదా!” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నతోగాని అందరికీ తాము చేసిన
పారాపటు తెలిసి రాలేదు. సింహాన్ని చంపాలన్న
ఉత్సాహంలో ఎటు పోతున్నదీ గుర్తు పెట్టుకో
కుండానే ముగ్గురూ సారంగ మార్గాల వెంట
పరిగెత్తారు. ఇప్పుడు ఏ మార్గాన వెళితే, తాము
గుహావాసులుండే ప్రాంతాలకు చేరగలరో
వాళ్ళకు అర్థంకాలేదు.

“మనం తొందరపడి ఏదో ఒక సారంగ
మార్గాన్ని పట్టి, దారి తెలియక తరవాత గందర
గోళ పడటం మంచిది కాదు. ముందుగా
మనం నీటి మడుగుకు ఎంత దూరంలో
వున్నామో గ్రహించ గలిగితే బావుంటుంది,”
అన్నాడు జయమల్లు.

“ఆ సంగతి గ్రహించటం ఎలా?”
అన్నాడు కేశవుడు.

జయమల్లు జవాబు చెప్పబోయేంతలో,
కోయగోమాంగ్ అక్కడ ఎగుడు దిగుడుగా