కేవలం విక్స్ వేఫారబ్ మాత్రమే
రొంప జమకూడే మూడుచోట్లా తష్టణం పనిచేస్తుంది...

రాత్రికి రాత్రే
రొంపను మాపుతుంది!

విక్స్ వేఫారబ్ రెండు విధాల పని
చేస్తుంది. రాత్రి అంతా కూడా... మీ
ముక్కులోనూ, గొంతుకలోనూ, ఛాతీ
లోనూ పనిచేసీ, మీ రొంప దాధను
దూరం చేస్తుంది.

రొంపరొరిచిపోవలు కనబడగానే, ముక్కువెండరి చీమిడి
కారడం, గొంతువుండూ, దారీలో భారం, ఈ చిహ్నాలు
కనబడగానే, విక్స్ వేఫారబ్ ఒపడొసించండి. చేపలం
విక్స్ వేఫారబ్ మాత్రమే రొంప జమకూరే ఈ మూడు
తోట్లా తండ్రి ముక్కూ. గొంతుకా, భారీలలో పెంటనే
పనిచేస్తుంది. రొంప దాధలను రాత్రికి రాత్రే దూరం
చేస్తుంది. నిద్ర పోయేముందు, విక్స్ వేఫారబ్ ను,
ముక్కు మీదా. గొంతుకమీదా, దారీమీదా, వీచుమీదా
దాగా రాయండి. పెంటనే మీతు, విక్స్ వేఫారబ్ చర్మాన్ని
చెచ్చగా చేయడం మీతు కనబడతుంది. ఆదే సమయంలో
మీ సొంత శరీరపు వేడి విక్స్ వేఫారబ్ ను నశ్యరల
బౌషధాల ఆవిరిగా చూర్చు చేస్తుంది. ఈ ఆవిరిని మీద
రాత్రంలా ప్రతిసారి ఉవిరి వీర్ణినపుడల్లా లోనికి తీసు
కొంటాడు. ఈ అద్భుతమైన ద్విత్విధచర్య, మీడ నిద్ర
పోస్తున్నంతచేయా జరుగుతూనే పుంటుంది. రొంప
హాచ్చగా దాధపెట్టే, ముక్కూ, గొంతుకా భారీలలో
ఒపశమనం కలుగటేస్తుంది. ఉదయానికల్లా మీ రొంప
దాధారణత తగ్గితోతుంది. మీతు తిరిగి ఆరోగ్యంగా
ఆనందంగా పుంటాడు.

విక్స్ వేఫారబ్ ను రొంపలముకూడే ఈ
ప్రాంకాలలో మర్తునా చేయుండి.

విక్స్ వేఫారబ్ ను
ముక్కులోపలా
ఉట్టారాయండి.

విక్స్ వేఫారబ్ ను
గొంతుకమీదా,
భారీమీదా
మర్తునా చేయండి.

విక్స్ వేఫారబ్ ను
వీచు ఆంశణా
రాయండి.

విక్స్ వేఫారబ్ ను రొంపకములో ప్రతి ఒక్కరికీ —
రాత్రికి రాత్రే రొంపను
మాపుతుంది.

ముక్కు ఉండును
దూరంచేస్తుంది.

గొంతు సుందును
మాస్సుముంది.

దాధారణమైన రాత్రి దాన్ని
మీ దూరం చేస్తుంది.

విక్స్ వేఫారబ్

కుటుంబములో ప్రతి ఒక్కరికీ —
రాత్రికి రాత్రే రొంపను
మాపుతుంది.