టెలిస్కోవులు కనిపెట్టిన తరువాత సూర్యుణ్ణి గురించి ఎన్నో విషయాలు తెలిశాయి. అంతకు పూర్వం సూర్యుడంటే తెల్లని రంగు వచ్చేదాకా కాలిన ఒక బ్రహ్మాండమైన ఇనప గోళంలాటి దనుకునేవారు. కాని సూర్యుడిలో ఉన్న వేడికి విపదార్థమూ మనస్థితిలో ఉండ లేదు, ద్రవస్థితిలోనూ ఉండలేదు. సూర్యుడు ప్రజ్వలించే వాయువుల ముద్ద. వేలూ, లక్షలూ డిగ్రీల వేడికి వాయువు చలనం లేకుండా ఉండటం సాధ్యంకాదు. సూర్యుడిలోని వాయువులు తీవ్రమైన శక్తితో కదులుతూ ఉంటాయి. ఆ శక్తి ముందు భూమి పై వీచే మారు తాల శక్తి ఎందుకూ పనికిరాదు.

సూర్యగోళం ఆనేక పందల కోట్ల వీళ్ళనుంచి ఇలాగే ఉన్నది. ఇంతకాలమూ ప్రతి కణమూ అందులో అపారమైన వాయు సంచలనం సాగుతూనే ఉన్నది. సూర్యుడిలో సాగే అగ్ని తుఫానులతో పోల్చితే మనం చూసే తుఫానులు చంటిబిడ్డ శ్వాసలాటివి.

సూర్యుడిలో బ్రహ్మాండమైన మచ్చలు విర్పడుతూ ఉంటాయి. వాటినుంచి బ్రహ్మాండమైన విద్యుత్ప్రవాహాలు విశ్వాంతరాళంలోకి ప్రసారమవుతూంటాయి. సూర్యగోళంలో అప్పుడప్పుడూ కలిగే బ్రహ్మాండమైన పేలుడులకు ప్రజ్వలించే వాయువులు సెకండుకు 400 కిలో మీటర్ల వేగంతో ఆకాశంలోకి లేస్తాయి. (స్పూత్నిక్కుల ఆరంభ వేగం సెకండుకు 11 చిల్లర కిలో మీటర్లు.) పది నిమిషాల కాలంలో ఈ జ్వాలలు భూమి నుంచి చంద్రు డున్నంత దూరం ప్రయాణిస్తాయి. చంద్రుడు ఈ జ్వాలల దారికి అడ్డం వచ్చిన పక్షంలో కొద్ది కణాల లోపల అది పూర్తిగా అంటుకుని మండుతుంది.

గ్రహణం లేని సమయంలోకూడా సూర్యగోళం మీది నుంచి పైకి లేచే జ్వాలా తోర ణాలను గమనించే సదుపాయాలను శాస్త్రజ్ఞాలు కనిపెట్టారు. ఇందుకొరకు ప్రత్యేకమైన టెలిస్కోవులు కూడా ఉన్నాయి. ఈ జ్వాలా తోరణాలు పైకి లేపటం ఫోటోలు తియ్యటమే గాక సినిమాలుకుడా తీస్తున్నారు. ఆనేక గంటలూ, రోజులూ పట్టే సౌరజ్వాలల ‘జీవితాన్ని’ ఈ సినిమాలు కొద్ది నిమిషాలలో ప్రదర్శిస్తాయి.

సౌరజ్వాలల ఉధృతానికి, సూర్యుడిలోని మచ్చలకూ సంబంధం ఉన్నట్టు కని పిస్తుంది. సూర్యుడిలోని మచ్చల సంఖ్య హెచ్చడమూ, తగ్గడమూ పదకొండేళ్ళ కొకసారి జరుగుతుంది. ఇవి సూర్యబింబం కాంతితో పోల్చితే నల్లగా ఉంటాయి గనక మనం మామూలుగా వాటిని చూడలేం. కాని వాటి వేడి 5,000 డిగ్రీలుంటుంది. వాటిని చూడ గలిగినట్టయితే సూర్యబింబం మనకు గుండ్రని పక్లెంలాగా కాక పీచులు రేగిన బంతిలాగా కనబడుతుంది. ఆ పీచుల ఆకారం అనుక్షణమూ మారుతూ ఉంటుంది.

గత నూరు కోట్ల సంవత్సరాల కాలంలో సూర్యుడి వేడి విమాత్రమూ మారలేదని శాస్త్రవేత్తలు నిరూపించారు. కనుక మరి కొన్ని వందల సంవత్సరాల దాకా సూర్యుడి “కరీటానికి” చలనం ఉండదనుకోవచ్చు.