నేర్చుకుందామన్నా రాములయ్య పాకప్రా
వీణ్యం అబ్బదు. కాబట్టి నువ్వు నాకు పనికి
రావు,” అన్నాడు గోవర్ధనుడు.

భీమయ్య దీనంగా, “అయ్యా! గొప్పకు పోయి అబద్ధం చెప్పాను. నా చదువు కూడా అంతంత మాత్రం. నాకు తమరు పనియిస్తే, తుమష్ఠదనుమ్మకుగా పడివుంటాను,” అన్నాడు.

గోవర్ధనుడు తల అడ్డంగా వూపి, “నీవు నాకు అబద్ధాలు చెప్పావని ముందే ఊహిం చాను. నీవు మొదట నీ గురించి అన్నీ నిజాలు చెప్పివుంటే, నేను తప్పక పనికి తీసుకునే వాణ్ణి. నీవిక వెళ్ళవచ్చు,” అని భీమయ్యను పంపేశాడు.

తర్వాత రాజయ్య ఆయన్ను కలుసు
కుని, “అయ్యా! నేను పేదవాణ్ణి. పని శ్రద్ధగా
చేస్తే మళ్ళీమళ్ళీ చెబుతారని నిర్లక్ష్యంగా
చేయడం వల్ల, ఎవరూ నాకేపనీ చెప్పేవారు
కాదు. ఇంట్లో అమ్మానాన్నల పెత్తనం పోయి,
అన్నావదినెల పెత్తనం వచ్చింది. నాకాళ్ళ
మీద నన్ను నిలబడమని నన్ను ఇంట్లోంచి
గెంటేశారు. అబద్ధాలు చెప్పి, మోసాలు చేసి
కడుపు నింపు కుందామనిచూస్తే, నిజం
తొందరగానే బయటపడి, అంతా నన్ను
నమ్మడం మానేశారు. చివరకు దొంగతనాలకు
దిగాను. రెండుసార్లు పట్టుబడలేదు కానీ,
మూడోసరి దొరికిపోయాను. ఏడాది పాటు
కారాగారంలో వుండి కఠినశిక్షలు అనుభ
వించాను. శిక్షలతో పాటే వంటతో సహా
బోలెడు పనులు నేర్చుకున్నాను. నా ప్రవర్త
నకు మెచ్చి నన్ను కాస్తముందుగా కారాగారం
నుంచి విడుదల చేశారు. అయితే, బయటకు
వచ్చాక, నేను దొంగనని ఎవరూ నాకు పని

ఇవ్వడంలేదు. తమరు దయార్ద్రహృదయు
లని తెలిసి ఇలా వచ్చాను. తమరు నాకు
అవకాశమిస్తే, మిమ్మల్ని మెప్పించగలననే నా
నమ్మకం,” అని తన గురించిన వివరాలు
చెప్పాడు.

అంతావిన్న గోవర్ధనుడు, అతడికి రాము
లయ్య గురించి చెప్పి, “నీకు ఇప్పటికే వంట
వచ్చు కాబట్టి రాములయ్య నీకు శిక్షణ
ఇవ్వడు. అబద్ధాలు చెప్పేవాళ్ళంటే నాకు
పడదు. నేను నమ్మకస్థుడి కోసం వెతుకుతు
న్నాను. కానీ నీవు దొంగతనాలు చేసి కారా
గారులో శిక్షననుభవించి వచ్చావు. నీవు నాకు
తగిన మనిషివనిపించడంలేదు. నువ్వే
మంటావు?” అని ప్రశ్నించాడు.

దీనికి బదులుగా రాజయ్య, “అయ్యా!
తమరికి రాములయ్య వంట తెలుసు, నా
వంట తెలియదు. నేను కూడా రాములయ్య