ప్రాపెల్లర్స్ (చోదకాలు) కావాలి. ఆయనకు మామూలు ప్రాపెల్లర్ రూపొందించడం మాత్రమే తెలుసుగాని, హోవర్ క్రాఫ్ట్‌కు అవసరమైన 'డ్జెట్డ్ కాంట్రా రొటేటింగ్ ప్రాపెల్లర్స్' గురించి తెలియదు. బెంగళూరులోని 'ఇండియన్ ఇన్స్టి ట్యూట్ ఆఫ్ సైన్స్'లో పనిచేస్తూన్న సుప్రసిద్ధ ఏరోనాటికల్ పరిశోధకుడు ప్రాఫెసర్ సతీష్ ధవాన్ను సంప్రదించమని సలహా ఇచ్చారు.

అధికారుల అనుమతి పొంది, డా. కలాం ప్రాఫెసర్ ధవాన్ దగ్గరికి వెళ్ళి సమస్యను చెప్పారు. ఆరు వారాల పాటు ప్రతి శనివారం తన తరగతికి హాజరయితే, ఆ ప్రాపెల్లర్‌ను ఎలా రూపొందించాలో బోధించ గలనని ప్రాఫెసర్ ధవాన్ చెప్పారు. తరగతులు ప్రారంభం కావడానికి ముందు చదువలసిన పుస్తకాలు, రెఫరెన్స్ మెటీరియల్ ఇచ్చారు. ఒక షెడ్యూల్ రూపొందించారు. ప్రాఫెసర్ ధవాన్, రోజూ పాఠం ప్రారంభించే ముందు కలాంను

కొన్ని కీలకమైన ప్రశ్నలు అడిగి, ఆయనకు పాల్యాంశం గురించి ఎంతటి పరిజ్ఞానం వుందో తెలుసుకునేవారు. ఆయనలా అత్యంత శ్రద్ధతో, ఒక పద్ధతి ప్రకారం ఒక విద్యార్థిని జ్ఞానసముపార్జనకు సమాయత్త పరచడం ఉత్తమ గురువులకే సాధ్యం అంటారు డా. అబ్దుల్‌కలాం. ఆరు వారాలు గడిచేసరికి కాంట్రా-రొటేటింగ్ ప్రాపెల్లర్స్ గురించిన ప్రతి విషయాన్నీ డా. కలాం క్షుణ్ణంగా నేర్చు కున్నారు. అంతే కాదు. ఉత్తరోత్తరా ప్రాఫెసర్ ధవాన్ ఇండియన్ స్పేస్ రిసర్చ్ ఆర్గనైజేషన్ (ఇస్రో)కు ఛైర్మన్ అయ్యారు. రోహిణిని కక్ష్యలో ప్రవేశ పెట్టడానికి ఇండియన్ శాటలైట్ లాంచ్ వెహికల్ (ఎస్ ఎల్ వి)ను రూపొందించడంలో ఆయనతో కలిసి పనిచేయడం అపూర్వ అవకాశంగా, అదృష్టంగా భావించారు డా. అబ్దుల్ కలాం. అది ఆయనకు కట్టనిజమైన మహోన్నత తరుణం!

డా. అబ్దుల్ కలాం తన తండ్రి నుంచి నేర్చు కున్న నైతిక విలువలను; శిశుబ్రహ్మణ్య అయ్యర్ లాంటి మర్పురాని మంచి ఉపాధ్యాయులే విద్యా ర్థులకు ఆదర్శప్రాయులు కాగలరన్న విషయాన్నీ; ఉన్నత విద్యాబోధనలో ప్రాఫెసర్ సతీష్ ధవాన్ లా ఉత్తమ ప్రమాణాలను పాటించడం ద్వారా మాత్రమే, తమ అనుయాయులలో అసమాన ఆత్మవిశ్వాసం, తొణకని సంకల్పబలం పెంపాం దించగలరన్న నిజాన్నీ ఎంతో కృతజ్ఞతతో గుర్తు చేసుకున్నారు.

అందుకే అంటారాయన: ఉత్తమ ఉపాధ్యాయులు జీవి తాలను వెలిగించే మణిదీపాలు! ఆ దీపాల నుంచి మరెన్నో దీపాలు వెలిగించబడతాయి!!

[2003 ఉపాధ్యాయ దినోత్సవ సందర్భంగా ప్రసారమైన ప్రసంగం ఆధారంగా]