అమ్మఎంతో రుచిగా వంట చేస్తుంది. ఆమె
దగ్గర నేర్చుకుని వస్తాను," అన్నాడు సీతయ్య.

“ఎమెంత రుచిగా వండినా, నాకు రాము
లయ్య వంటలే ఇష్టం. రాములయ్య దగ్గర
నేర్చుకోవలసిన ఇంకోవిశేషముంది. చుట్టు
పక్కల మనకు ఏవి లభ్యమైతే వాటి నుంచే
రకరకాల తినుబండారాలు చేయగలడు.
నీళ్ళు, నిప్పు, ఉప్పు లేకుండా కూడా వంటలు
చేయగలడు. రాములయ్య దగ్గర శిక్షణ
పాందినవారు నడిసముద్రంలో చిక్కుకున్నా
ఎడారిలో దారి తుప్పినా, చిట్టడవిలో ఇరుక్కు
పోయినా సరే - తిండికి మాత్రం ఇబ్బంది
పడరు. అందుకే, నిన్ను రాములయ్య వద్దకు
పంపాలనుకుంటున్నాను," అన్నాడు
గోవర్థనుడు.

ఈ మాటలకు సీతయ్య నిరుత్సాహపడి,
“అయ్యా! తమరివద్ద రకరకాల పనులు

నేర్చుకుని, గొప్ప వ్యవహారవేత్తను కావాలను
కున్నాను. కానీ, తమరిక్కావలసింది వంట
వాడు; నా వంటి వాడుకాదు,” అన్నాడు.

“నేను నిన్ను వ్యవహారవేత్తను చేయాలని
పిలవలేదు!” అని గోవర్థనుడు, సీతయ్యను
పంపేసి భీమయ్యను పిలిచాడు.

భీమయ్యతన గురించి చెబుతూ, “నేను
బాగా చదువుకున్నాను. ఎంతటి కష్టమైన
పసైనాసులభంగా చేయగలనని, నా గురించి
అంతా అంటారు. నాలుగైదు ఊళ్ళనుంచి
కొందరు భాగ్యవంతులు, నాకు పని ఇస్తామని
కబురుపెట్టారు. కానీ మీ గురించి గొప్పగా
వినడం వల్ల, మీ వద్దనేపని చేయాలని ఆశుడి
ఇలా వచ్చాను,” అన్నాడు.

అప్పుడు గోవర్థనుడు, భీమయ్యకు,
సీతయ్యకు చెప్పినట్లే రాములయ్య గురించి
చెప్పాడు. భీమయ్య ఎంతో ఉత్సాహపడి,
“ఇప్పటికే నాకు వంట బాగా వచ్చు. మా
ఇంట్లో అమ్మకు నలతగావుంటే నేనే వంట
చేసేవాణ్ణి. తమరిపుణ్యమా అని రాములయ్య
దగ్గర, నా పాకశాస్త్ర ప్రావీణ్యానికి మరిన్ని
మెరుగులు దిద్దుకోగలను,” అన్నాడు.

గోవర్థనుడు పెదవి విరిచి, “అయ్యో!
రాములయ్య బొత్తిగా వంటరానివారికి
మాత్రమే శిక్షణ ఇస్తాడు. నీకాయన వంట
నేర్పడు,” అన్నాడు.

భీమయ్య వెంటనే, “అయ్యా! నాకు
వంట వచ్చిన విషయం రాములయ్యకు
చెప్పను. నాకు బొత్తిగా వంటరాదని ఆయ
నకు చెప్పి శిక్షణ తీసుకుని వస్తాను,” అన్నాడు.

“అసలు విషయం నీకు అర్థం కాలేదు.
ఎంతో కొంత వంటచేయడం వచ్చిన వారికి