ఉత్తమ ఉపాధ్యాయుడు అంటే ....?

భౌరత రాష్ట్రపతి డా. ఎ. పి. జె. అబ్దుల్ కలాం
విద్యార్థి దశలో మూడు ముఖ్యమైన సంఘటనలు
జరిగాయి:

అవి మన దేశానికి స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించిన
తొలిరోజులు. పంచాయతీ బోర్డు ఎన్నికలు జరి
గాయి. అబ్దుల్ కలాం తండ్రి జనాబ్ అవుల్ ఫకీర్
జైనులబ్దీన్ రామేశ్వరం నుంచి పంచాయతీ బోర్డు
ప్రెసిడెంటుగా ఎన్నికయ్యారు. కులం, మతం,
ఆర్థిక స్థితి ప్రాతిపదిక మీద కాకుండా ఉన్నత
ఆశయాలుగల మంచి మనిషిగా ఆయన ఆపదవికి
ఎన్నికయ్యారు.

ఆరోజు సాయంకాలం అబ్దుల్ కలాం ఇంట్లో
కిరసనాయిల్ దీపం వెలుగులో చదువుకుంటు
న్నాడు. ఎవరో తలుపు తట్టిన చప్పడయింది.
తరవాత ఒక అపరిచిత వ్యక్తిలోపలికి వచ్చి నాన్న
గారికి ఏదో ఇవ్వాలని చెప్పాడు. నాన్నగారు నమా
జుకు వెళ్ళారు. తల్లి కూడా లోపల ప్రార్థన చేస్తోంది.
అందువల్ల, వచ్చిన వ్యక్తి తెచ్చిన దాన్ని మంచం
మీద పెట్టెవెళ్ళమని కూలం యధాలాపంగా చెప్పాడు.
వచ్చిన పెద్దమనిషి అలాగే చేశాడు.

కలాం తండ్రి రాగానే మంచం మీద ఉన్న
పాకెట్‌ను చూసి, “ఏమిటిది? దీనిని ఎవరు ఇక్కడ
పెట్టారు?” అని అడిగాడు. “ఎవరో ఒక పెద్ద
మనిషి వచ్చి పెట్టివెళ్ళారు,” అన్నాడు అబ్దుల్
కలాం. తండ్రి పాకెట్‌ను విప్పి చూశాడు. అందులో
ఒక ఖరీదైన పంచ, శాలువ, పళ్ళు, స్వీచ్స్ ఒక
చీటీ ఉన్నాయి. అంతే, ఆయన పట్టరాని కోపంతో
కొడుకును కొట్టడం ప్రారంభించాడు. అలికిడి
విని లోపలి నుంచి వచ్చిన తల్లి, బిడ్డను కొట్టవద్దని
భర్తను వేడుకున్నది. ఇందులో బిడ్డ తప్పేమీ లేద
న్నది. కొంతసేపటికి శాంతించిన తండ్రి, ఇస్లామిక్
హడీత్ నుంచి ఒక వాక్యాన్ని ఉటంకిస్తూ, అల్లా

మనకొక పదవిని ఇచ్చాడంటే, మన అవసరా
లన్నిటినీ కూడా ఆయనే సమకూరుస్తాడు. అంత
కన్నా ఎక్కువ ఆశించినట్టయితే అది అన్యాయార్జి
తమే అవుతుంది అని వివరించి, కొడుకుతో,
“ఎవరైనా మనకు ఏదైనా కానుక ఇస్తున్నారంటే
దానివెనక ఏదో ఉద్దేశం వుంటుంది. మన నుంచి
ఏదో ఆశిస్తున్నారన్న మాట. అందువల్ల కానుకలు
పుచ్చుకోవడం మహాపాపం!” అన్నాడు.

తండ్రి ఆగ్రహంతో తనను కొట్టినందుకు
అబ్దుల్‌కలాం విచారపడలేదు. తండ్రి పట్ల కోపం
పెంచుకోలేదు. పైగా, చాలా విలువైన గుణపాఠం
నేర్చుకున్నట్టు ఎంతగానో సంబరపడ్డాడు. ఈ
సంఘటన ఆయన హృదయంపై చెరగని ముద్ర
వేసింది.