గెలుపొందిన ఒక్కొక్కవీరుడూ తన జాతి
విముక్తికోసం ఒక్కొక్క బల్లెం కావాలని గిరిధ
రుడు ఉత్తేజ పరిచేవాడు. ఆమాట వినగానే
అక్కడచేరినవారందరూ పట్టరాని ఆనందోత్సా
హాలతో కోన మారుమోగేలా చప్పట్లు కొట్టే
వారు.

ఇందుకు ఉదాహరణగా గిరిధరుడనే ఒక
కోయయువకుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ
తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్ప
సాగాడు:

నాలుగువైపులా కొండలుగల భార్గవ
కోనకు దక్షిణం వైపునుంచి మాత్రం లోపలికి
సన్నటి కనుమలా మార్గం ఉండేది. ఆ మార్గా
నికి ఆవల కాంచనపుర రాజ్యం ఉండేది.
కాంచనపురాన్ని ప్రస్తుతం కనకోసునుడు పరి
పాలిస్తున్నాడు. ఆయన ముత్తాత కాలం
నుంచే భార్గవకోస కాంచనపురికి సామంత
ప్రాంతంగా ఉంటున్నది. అంతకు పూర్వం
కోనప్రజలు సర్వ స్వతంత్రాలతో జీవించే
వారు. తమ కోస సామంత ప్రాంతంగా ఎలా
మారిందో చెప్పమని గిరిధరుడు తండ్రినీ,
కులపెద్దలనూ పలుమార్లు అడిగాడు. అది
పరమ రహస్యమనీ దానిని చెబితే తమ
కులానికే అరిష్టమనీ, భార్గవీమాత ఆగ్ర
హానికి గురై తమ బతుకులు కష్టాల పాలవు
తాయనీ, ఎవరూ చెప్పలేదు.

భార్గవకోస సామంతు కోయదొర కొండ
దేవుడి ఏకైక సంతానం గిరిధరుడు. పసి
ప్రాయం నుంచే అతడిలో స్వాభిమానం పాలె
క్కువ. తాను కోయదొర కొడుకైనప్పటికీ,
ఏమాత్రం అహంభావం లేకుండా, కోసలోని
తన ఈడు యువకులందరితోనూ, కలిసి
మెలిసి తిరుగుతూ, వీలైనప్పుడల్లా వారికి
మనిషికి వుండులసిన ఆత్మాభిమానం గురించి
చెబుతూండేవాడు.

భార్గవీమాత ఆలయ వృద్ధపూజారి అవ
సానదశలో ఉండగా, గిరిధరుడు ఆయన
వద్దకు వెళ్ళి, అసలు కారణం చెప్పమని
ప్రాథేయపడ్డాడు. గిరిధరుడి స్వాతంత్ర్యకాంక్ష,
దైర్యసాహసాలు అంటే పూజారికి చెప్పలే
నంతమక్కువ. ఆ కారణంగా పూజారి అసలు
సంగతి చెప్పి కన్నుమూశాడు.

యేటా భార్గవీమాత జాతర సందర్భంగా
యువకుల మధ్య కర్రసాము, కత్తిసాము,
విలువిద్యాపాటవ పోటీలు జరిగేవి. ఆ పోటీల్లో
గెలుపొందేవారిని గొప్పగా సత్కరించేవారు.

భార్గవకోన పుట్ట తేనెకూ, వివిధ ఫలవృక్షా
లకూ, రకరకాల జంతువులకూ నిలయం.

స్టైంబర్ 2004

20

చందమామ