ఖారీదుదో అతని నుంచి తెలుసుకుని, ఆ మొత్తాన్ని చెల్లించాడు.

కృష్ణన్ నాయర్ దానిని పుచ్చుకుని తృప్తిగా వెళ్ళిపోయాడు.

జరిగినమోసానికి, భూస్వామీ అతని భార్యా తెగబాధ పడిపోయారు, పట్టరాని విచారంతో.

తమను ఇంతగా మోసగించినవాడు ఎవడైఉంటాడా, అని ఆలోచించారు.

“ఆ రోజు సాయంకాలం వచ్చిన వాడి ముఖం నీకు గుర్తుందా!” అని అడి గాడు భూస్వామి ఏదో తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ.

“నాకెలా గుర్తుంటుంది? డబ్బు పుచ్చుకుని నగలు ఇవ్వమని నన్ను పురమాయించింది సాక్షాత్తు మీరు. వచ్చినవాడే కృష్ణన్ నాయర్ అనుకున్నాను,” అన్నది భార్య.

“ఆ రోజు వచ్చినవాడు కొచ్చుణ్ణి అయి వుంటాడా? నా కంఠస్వరంతో మాట్లాడి, నా భార్యనే మోసగించినవాడు మరెన్ని ఘోరాలు చేస్తాడో ఏమో!” అనుకుంటూ భూస్వామి విచారంతో కుమిలిపోసాగాడు.

కొంతసేపటికి, “ఏమయింది? ఆలుమగలు విచారంతో తెగబాధుడి పోతున్నారు?” అంటూ కొచ్చుణ్ణి అక్కడికి వచ్చాడు.

భూస్వామి నోరు తెరవలేకపోయాడు. అతని భార్య జరిగిందంతా పూసగుచ్చినట్టు కొచ్చుణ్ణికి వివరించింది.

కొచ్చుణ్ణిచిన్నగా నవ్వుతూ, బట్టల్లో దాచిన పట్టు సంచీని తీసి భూస్వామి చేతికి ఇస్తూ, “నగలన్నీ ఉన్నాయో లేవో ఒకసారి చూసు కుని, కృష్ణన్ నాయర్కు కబురు చేసి రమ్మని, అతని నగలు అతనికి అప్పగించి, నీ డబ్బు నువ్వు తిరిగి పుచ్చుకో. ఏదో నీ కోటలోకి నేను

భూస్వామి భార్యను పిలిచి సంచీని గురించి అడిగాడు.

“అప్పుడే మరిచి పోయారా? బావుంది. ఇంత మతిమరుపయితే వ్యాపారం చేసినట్టే. నిన్నగాక మొన్ననే కదా మీరు కృష్ణన్ నాయర్ డబ్బు తెచ్చాడు. డబ్బు తీసుకుని అతనికి నగలు ఇచ్చి పంపించు, అని చెప్పారు?” అన్నది భార్య.

“అలాగా మరి డబ్బు ఎక్కడ?” అని అడిగాడు భూస్వామి ఏమి జరిగిందో అంతు బట్టక.

“పెట్టెలోనే వుంది. ఎర్రబట్టలో మూటగా కట్టివుంది. నెమ్మదిగా చూడండి,” అన్నది భార్య.

భూస్వామి ఎర్రమూటను విప్పి చూశాడు. అందులో డబ్బులేదు. ఎందుకూ పనికిరాని రాగి, సత్తు నాణాలు ఉన్నాయి.

భూస్వామి మౌనంగా గుమ్మంలోకి వచ్చాడు. కృష్ణన్ నాయర్కి జరిగిన సంగతి వివరించి క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. నగలు ఎంత