అడుగుపెట్టలేనని నువ్వు ప్రగల్భాలు పలి
కావని విన్నాను. అందుకే ఈ చిట్కా ప్రయో
గించాను,” అన్నాడు.

భూస్వామి చేతులు జోడించి కొచ్చుణ్ణికి
క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. కొచ్చుణ్ణి అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ తరవాత భూస్వామి పేదల నుంచి అధిక
వడ్డీలు గుంజకుండా, వేధించకుండా తన
పద్ధతులను మార్చుకున్నాడు. ఆ సంగతి
తెలిసి సంతోషించిన కొచ్చుణ్ణి మరెప్పుడూ
భూస్వామి జోలికి పోలేదు. భూస్వామి కూడా
కొచ్చుణ్ణి పట్ల గౌరవమర్యాదలు చూపేవాడు.

అదే ప్రాంతంలో క్రైస్తవుడైన ఒక ఎండు
కొబ్బరి వ్యాపారి ఉండేవాడు. అతనికి ఎంత
ప్రయత్నించినా వ్యాపారం కలిసిరాలేదు.
తరచూ అందిన చోట అధిక వడ్డీలకు అప్పులు
చేసేవాడు. వీలైప్పుడు అప్పులు వడ్డీలతో సహా
తీర్చేవాడు. వీలుకానప్పుడు చేసిన అప్పులు
తీర్చడానికి వేరొక చోట అప్పులు చేసేవాడు.
అయినా మునుముందు వ్యాపారం బాగా
నడిచి, లాభాలు ఆర్జించి అప్పులు లేని బతుకు
సాగించకపోతామా అన్న గంపెడాశతో అతడు
కాలం గడపసాగాడు.

ఒకరోజు ఆ వ్యాపారి అలెప్పీకి వెళ్ళి
సరుకు అమ్మి తిరుగు పడవలో ప్రయాణ
మయ్యాడు.

వ్యాపారం లాభసాధనిగా జరగలేదు. పడవలో
విచారంగా తలవంచుకుని కూర్చుని ఈ పరి
స్థితుల్లో ఎలా నెట్టుకు రావడమా అని
తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు. సాయం
కాలం బాగా పాద్దు పోయింది.
పడవ పెళుతోంది. ఉన్నట్టుండి
చందమామ

వేగంగా వచ్చే పడవ తెడ్ల శబ్దం వినిపించింది.
ఆ పడవ దగ్గరికి రాగానే అందులో నుంచి ఒక
మనిషి, వ్యాపారి పెళుతూన్న పడులోకి దూకాడు.
అతన్ని చూడగానే వ్యాపారి భయంతో గడగడా
వణకసాగాడు. అతడు కొచ్చుణ్ణి.

“ఎవరు నువ్వు? ఎక్కడి నుంచి వస్తు
న్నావు?” అని గద్దించి అడిగాడు కొచ్చుణ్ణి.

“కొబ్బరి వ్యాపారిని, అలెప్పీ నుంచి వస్తు
న్నాను,” అన్నాడు వ్యాపారి భయం భయంగా.

“అలాగా! అలెప్పీలో మంచి లాభాలే
సంపాయించావు కదా? నీ దగ్గరున్న దంతా
మర్యాదగా ఇలా ఇవ్వు!” అని గద్దించాడు
కొచ్చుణ్ణి.

“బాబూ, నేను నిరుపేద వ్యాపారిని. నన్నేం
చేయకు, నీకు పుణ్యముంటుంది,” అని
వేడుకున్నాడు వ్యాపారి.

“నేను కొచ్చుణ్ణిని. నేను చెప్పింది చేయక
పోతే, ఏం జరుగుతుందో తెలుసుకదా?” అని
హెచ్చరించాడు కొచ్చుణ్ణి.

వ్యాపారి మరేం మాట్లాడకుండా, రొండిన
దోపుకున్న డబ్బు దాచిన చిన్న గుడ్డసంచీ తీసి
కొచ్చుణ్ణికి ఇచ్చాడు.

“అందులో ఎంత ఉందేమిటి?” అని
అడిగాడు కొచ్చుణ్ణి.