ఆ మాటలతో సామంతుడు సూర్యభూపతి కోపంకొద్దీ నిలువెల్లా వణికిపోతూ, “ఈ కోట ఆక్రమించిన తరవాత నిన్ను సలహాదారు పదవి నుంచి మంత్రి పదవిలాంటి ఉన్నత స్థాయికి తేవటం నాదేపారపాటు. ఏ సామంత రాజుకో తప్ప, రాజుకు సలహాలివ్వటానికి నువ్వు అర్హుడివి కాదు,” అని ఆశ్విక నాయ కుడితో, “మహాసేనానీ! పది మందైనా లేని ఆ చచ్చు వెధవలతో మనకు రాయబారా లేమిటి? మర్యాదగా లొంగిపామ్మని హెచ్చరించి, లొంగకపోతే చుట్టుముట్టి పట్టుకుని, కోటలోకి ఈడ్చుకు రా,” అన్నాడు.

“వాడు నిజమైన రాక్షసుడైతే ప్రమాదం గద, మహారాజా!” అన్నాడు ఆశ్వికనాయ కుడు బొంగురు పోయిన గొంతుతో.

సూర్యభూపతి గట్టిగా ఓ మారు పళ్ళు కొరికి, “నీ వెంట వున్న సైన్యంతో ఒక్క

రాక్షసుణ్ణి కాదు, నూరు మంది రాక్షసులసైనికుల పట్టి బంధించడచ్చు. నేనే స్వయంగా వస్తాను. ఎక్కడ నా యుద్ధాశ్వం?” అంటూ బురుజు మీది నుంచి గబగబా కిందికి దిగాడు.

సేవకుడొకడు గుర్రాన్ని తీసుకురాగానే సూర్యభూపతి ఎగిరి దాని వీపు మీద కూర్చు న్నాడు. మంత్రి అందుబాటులో వున్న మరో గుర్రాన్ని ఎక్కాడు. ముందు సామంతుడూ, పక్కలన మంత్రీ, సేనానీ బయలుదేరి, కోట ద్వారం దాటిమైదాన ప్రదేశానికి వచ్చారు.

వాళ్ళు రావటం చూస్తూనే దొంగ నాగ మల్లుఉత్సాహంతో, “ఆహా, నాపథకు పారింది! రాజైన సామంతుడూ, మంత్రీ, సేనానీ మన వలలో చిక్కబోతున్నారు,” అన్నాడు.

సామంతుడు సూర్యభూపతి, నాగమల్లు ఏనుగును సమీపించి, “ఒరే, నువ్వు చెప్పి నదంతా, మా మహాసేనాని విన్నవించగా, చిత్తించాను. నా రాజ్యంలో, నా కోట ముందు చేరి, మహారాజునైన నాతో బేరసారాలాడ చూస్తావా? వెంటనే పోయి, ఆ ఏనుగుల మీద వున్న దుర్ముఖుడితో పాటు, మేషగాళ్ళను కూడా పిలుచుకురా. కోట ప్రవేశించాక, నీకూ, ఆ రాక్షస, ఎలుగుబంటి వేషాలు కట్టిన వాళ్ళకూ తగిన బహుమతులిస్తాను. దుర్ముఖుడితల కోటకొమ్ముకు కట్టాలో, ద్వారానికి వేళ్ళాడదీయాలో తరవాత నిర్ణయిస్తాను,” అన్నాడు.

సామంతరాజు ఇలా అనేసరికి, దొంగ నాగమల్లుకు తను వేసిన పథకం పారే అవ కాశం లేదని తెలిసిపోయింది. వాడికి అట్టు దుర్ముఖరాజు మీదగాని, ఇట్టు అతడి కోట