మహాకల్పారంభంతో వివస్వంతుడు అనే
పేరున ప్రకాశించిన సూర్యుడికి కుమారుడైన
వైవస్వతుడు మనువు అయ్యాడు.

వైవస్వతుడు కుమార్టె మొదలైన
వారు పదిమంది కుమాళ్ళు.

వారందరూ గొప్ప రాజులై ధరణిని ఏలారు.
వారి సంతతి బాగా పెరిగింది. ఆ విధంగా
సూర్యవంశం శాఖాపశాఖలై విస్తరించింది.

ఇక్ష్వాకుడి సంతతివారైన ఇక్ష్వాకుల్లో
దిలీపుడు, రఘువు గొప్ప ధర్మపరులైన
చక్రవర్తులుగా పేరుపాందారు.

దిలీపమహారాజు సంతాన ప్రాప్తికోసం
కులగురువైన వసిష్ఠుని ఆదేశానుసారంగా
కామధేనువు అంశఅయిన నందినీ ధేనువును
భక్తిశ్రద్ధలతో అర్చిస్తూ, అడవుల్లో మేపు
తూండగా, ఆవు ఒక గుహలోకి వెళ్ళింది. ఆ
గుహలో ఒక భయంకరమైన సింహం ఆవును
పట్టుకొంది. దిలీపుడు సింహాన్ని చంపడానికి
ధనుస్సుకు బాణం సంధించబోతే, అతని
చేయిస్తంభించి అలాగే ఉండిపోయింది.

అప్పుడు సింహం అతనితో, “ఓ రాజా!
అవు నాకు లభించిన ఆహారం! నన్ను చంప
బోవటం అధర్మం కనుకనే, నీ చేయి అలా
వుండిపోయింది!” అన్నది.

అది విన్న దిలీపుడు, “నన్ను ఆహారంగా
తీసుకొని ఆవును విడిచిపుచ్చు,” అని ప్రార్థిం
చాడు. సింహం అదృశ్యమైంది.

నందినీ ధేనువు అతని భక్తికి సంతసించి,
ఆ దృశ్యమంతా తాను కల్పించినదే అని చెప్పి
సంతాన ప్రాప్తి కలిగేలా దిలీపుడికి వరమిచ్చి
అనుగ్రహించింది.

దిలీపుడి కుమారుడే రఘుమహారాజు.
రఘువు గొప్పదానపరుడుగా కీర్తిగాంచాడు.
అతిథిగా వచ్చిన తపస్వి మనోవాంఛితాన్ని
గ్రహించి, రఘువు తన రాణిని తపస్వి ఆశ్ర
మానికి తీసుకెళ్ళి దిగబెట్టి వచ్చాడు. తపస్వి
తన తప్పు తెలుసుకొని పశ్చాత్తాపం పొంది,
ఆమెకు సగౌరవంగా మొక్కి రాజమంది
రానికి పంపించాడు.

దానమిచ్చినదాన్ని తిరిగి పరిగ్రహించ
డానికి రఘువు సమ్మతించలేదు. రాణి తన్ను
నరికి చంపమని భర్తను వేడుకొన్నది.

రఘువు ఎత్తిన కత్తి ఆమె మెడ మీద
పూలరాశిగా పడింది.

రాజదంపతుల మీద దేవతలు పూలవాన
కురిపించారు.

రఘు మహారాజు తనది అంటూ ఏదీ
మిగుల్చుకోకుండా సంపదనంతనూ దానం