చెట్టుగా చేతికి అందే పళ్ళతో కనిపించి ఊరి స్తాను. పండు కోసి రుచి చూశాడంటే చాలు! వాడిపని అయిపోతుంది. ఆ హా హా!”

“ఒకవేళ దానిని కూడా తప్పించుకుని పెళ్ళికూతురు ఇల్లు చేరుకున్నాడే అను కుందాం. నా కథలో కనకనలాడే మేకు వుంది. దానిని నేను అతడు కాలు పెట్టే మెత్తకింద దాస్తాను. కాలు మోపగానే ... ఆ హా హా!”

“దాన్ని కూడా తప్పించుకుంటే, నా కథ లోని విష నాగసర్పాన్ని పెళ్ళికూతురు పడక కింద ఉంచుతాను. అర్ధరాత్రి సమయంలో అది వెలుపలికి వచ్చి, వాణ్ణి కాటేస్తుంది... దాన్నుంచి తప్పించుకోవడం వాడితరంకాదు, ఆ హా హా!”

దయ్యాల కుట్రను విన్న వాన్క్యూన్ దిగ్గ్భాంతి చెందాడు. అవి సంచిలోపల ఉన్న ప్పటికీ హాని కలిగించగల శక్తి వాటికివున్న సంగతి అతనికి తెలుసు.

వాన్క్యూన్ గబగబా ఇంటినుంచి వెలుపలికి వచ్చాడు. పెళ్ళికొడుకు తెల్లగుర్రం మీదవెళుతూన్న పరివారాన్ని చేరుకున్నాడు. తిన్నగా జిన్హా దగ్గరికి వెళ్ళి, “అయ్యా, ఈ రోజు, నీ గుర్రాన్ని నేను ముందుండి నడుపు తాను,” అంటూ గుర్రం కళ్ళాన్నిపట్టుకున్నాడు.

“పద్దు, నువ్వు ఇంటికి తిరిగివెళ్ళు. అక్కడ నీకు బోలెడన్ని పనులున్నాయి!” అన్నాడు జిన్హా.

వాన్క్యూన్ అక్కడి నుంచి యజమానిని సమీపించి, “అయ్యా, ఈ రోజు చాలా గోప్ప రోజు కదా! ఈ రోజు చిన్నయజమాని గుర్రాన్ని నడిపించాలన్నది నాచిరుల వాంఛ,” అన్నాడు.

“సరే, అలాగే కానివ్వు. అనుమతి ఇస్తు న్నాను,” అన్నాడు జిన్హా తండ్రి.

వాన్క్యూన్ పరమానందం చెందాడు. ఎలాగైనా చిన్నయజమానిని దయ్యాల నుంచి కాపాడాలన్న కృతనిశ్చయంతో, గుర్రు ముందు నడవసాగాడు.

వాన్క్యూన్ అనుమానించినట్టే, దారి పక్కన బావి కనిపించగానే, నీళ్ళు తెమ్మన్నాడు జిన్హా. “అయ్యా, బావిలోనుంచి నీళ్ళు తోడడానికి చాలా సేపవుతుంది. అంతసేపు మీరు ఈ మండేఎండలో ఉన్నట్టయితే, పెళ్ళి దుస్తులు చెమటకు తడిసిపోగలవు,” అంటూ వాన్క్యూన్ ఆగకుండా ముందుకు వెళ్ళి పోయాడు.

దాహంగా ఉన్నప్పటికీ, సేవకుడి మాట ల్లోనూ నిజం ఉందని గ్రహించిన జిన్హా మరేం మాట్లాడలేక పోయాడు. మరికొంత దూరం ముందుకు వెళ్ళాక, బాట పక్కన