ప్రతి నీటిబొట్టూ విలువైనది!

“ఎండ మహా తీవ్రంగా వుంది!” అంటూ వచ్చిన వీణతండ్రి సోఫాలో కూర్చుని టై, షూస్ విప్పాడు. గ్లాసెడు చల్లటి నీళ్ళు తేవడానికి వీణ పరిగెత్తింది.

“ప్రయత్నించారు గాని, ప్రయోజనం లేక పోయింది. మళ్ళీ కొత్తగా ఇంకొక బోరు వేయాలనుకుంటున్నారు. అందులోనైనా నీళ్ళు పడతాయనే గ్యారంటీ లేదు,” అన్నది రాధిక విచారంగా.

అప్పుడే వీణతల్లి లోపలికి మ్చొంది. ఆమె ముఖం విచారంగా వుంది. దానిని గమనించిన వీణ తండ్రి, “ఏమయింది, రాధికా?” అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

వాళ్ళ మాటలను శ్రద్ధగా వింటూన్న వీణ, “బోరు బావుల సంగతి సరే. అయినా, మనం నీళ్ళను పాదుపు చేయడానికి ఏమీ చేయలేమా?” అని అడిగింది తల్లిని.

“రెండు గంటల క్రితం నీళ్ళ సరఫరా ఆగిపోయింది. మళ్ళీ ఎప్పుడు వస్తుందా అని కనుక్కోవడానికి వెళ్ళాను. ఇలా జరగడం ఈ వారంలో ఇది మూడో సారి. మన కాంపౌండ్‌లో వున్న నాలుగు బోరుబావుల్లోనూ నీళ్ళు బాగా తగ్గిపోయాయి. అందువల్ల రోజువిడిచి రోజే సయురా జరుగుతోంది. పరిస్థితిని చూస్తూంటే మూడు రోజులకు ఒకసారే సపై వుంటుందని అసోసియేషన్ సెక్రటరీ చెబుతు న్నారు,” అని వివరించింది రాధిక.

“ఎందుకు చేయలేం? మనం నీళ్ళను జాగ్రత్తగా వాడి నట్టయితే బాగా పాదుపు చేయ వచ్చు. నీళ్ళను వృథా చేయకూడదు. పళ్ళు తోముకునే ప్పుడు కొళాయిని మూసి వుంచడం; స్నానం చేయడానికి షవర్‌ను ఉపయోగించ కుండా బకెట్‌లో నీళ్ళు తీసుకు వెళ్ళడం, ఇలాంటి జాగ్రత్తలు తీసుకుంటే చాలు,” అన్నది తల్లి.

“పోయినూరు, అందరి దగ్గూ బోరుబావులను బాగు చేయడానికని డబ్బులు వసూలు చేశారు కదా, మరి ఆ పని ఏమయింది?” అని అడిగాడు వీణతండ్రి.

“నిజంగానా! నాకు తెలియనే తెలియదు,” అంటూ ఆశ్చర్యంగా చూసిన వీణ, “ఇకపై నేను నీళ్ళను పాదుపుగా వాడడానికి ప్రయత్నిస్తాను. ప్రతి నీటి బొట్టూ చాలా విలువైనదని తెలుసు కున్నాను కదా!” అన్నది.

If you waste water, then it will also disappear.

Ask your Mummy & Papa not to leave the water flow unnecessarily while shaving, washing the vehicle, washing the utensils or washing the clothes.

Petroleum Conservation Research Association
Senirakshan Bhawan, 10, Bhikajiji Cama Place, New Delhi 110066.

Write a slogan on Water Conservation and Win Prizes.