# విజ్ఞానం ... వినోదం ... వికాసం ...

## మీకు తెలుసా?

### కళ్ళజోళ్ళు

కళ్ళజోళ్ళు ఎప్పుడు కనుగొనబడ్డాయో సరిగాగా తెలియదు. 1266వసం.లో రోజర్ బేకన్ అనే ఆంగ్ల పూజారి- పేజీ మీద గాజు ముక్కను ఉంచడం ద్వారా పుస్తకాల్లోని అక్షరాలను పెద్ద విగా కనిపించేలా చేయవచ్చని కనుగొన్నాడు. అదే ఈనాటి కళ్ళజోళ్ళకు ఆరంభ ప్రయత్నం అని చెప్పవచ్చు.

అయినప్పటికీ, 1352వసం.లో ఇటలీలో చిత్రించబడిన కార్డినాల్ చిత్రమే-కళ్ళద్దాలు పెట్టుకున్నట్టు కనిపించే మొట్టమొదటి చిత్రం.

పుస్తకాలు అచ్చులో రావడం ఆరంభమ య్యాక కళ్ళద్దాల అవసరం బాగా పెరిగింది. 16వ శతాబ్దం నాటికి ఉత్తర ఇటలీలోనూ, దక్షిణ జర్మనీలోనూ వీటిని విరివిగా తయారు చేయడం ప్రారంభించారు.

ఇవాళ చూపు సరిగాగా కనిపించడానికే కాకుండా రకరకాల ప్రయోజనాలు ఆశించి కళ్ళద్దాలు ధరిస్తున్నారు. వెలుగును తగ్గించి ఎండలోనూ చల్లగా ఉండడానికి నల్లద్దాలు పెట్టుకుంటున్నారు. ఇది ఫ్యాషన్ గానూ ఉంటోంది. కర్మాగారాల్లో పనిచేసేవారు ఇన్ ఫ్రారెడ్ కిరణాలను అడ్డుకోవడానికి కొన్ని కట కాలను, రాత్రుల్లో పనిచేసే రంగుల కటకాలను ఉపయోగిస్తారు.

M...

## లోకజ్ఞానం :

కొందరు కవులు/మహనీయుల గురించి ప్రస్తావించ బడింది. వారెవరో మీకు తెలుసా?

1. ఒకప్పుడు రత్నాకరుడనే పేరుతో దారి దోపిడీలు చేస్తూ బతికిన దొంగ ఉత్త రోత్తరా మహామునిగా మారి గొప్ప కావ్యాన్ని రచించాడు. ఆయన ఎవరు?
ఎ) నందనార్ బి) వళ్ళువర్
సి) వాల్మీక

2. కృష్ణభక్తురాలు అయిన ఆ కవయిత్రి శ్రీ కృష్ణుణ్ణీ కీర్తిస్తూ ఆనేక గీతాలు రచించింది. రాజస్థాన్ లో జన్మించిన ఆమె పేరేమిటి?
ఎ) శారదా దేవి బి) ఆండాద్
సి) మీరాబాయి

3. దాదాపు 70 సిద్ధాంతాలను తన అదైత్వత వేదాంతంలో సమస్యా పరిచారు. ఆయన ఎవరు?
ఎ) ఆదిశంకరులు
బి) రామానుజాచార్యులు
సి) భాసుడు

4. 'ఆసియా జ్యోతి'గా ప్రసిద్ధిగాంచిన మతబోధకుడు ఎవరు?
ఎ) శ్రీరామకృష్ణ పరమహంస
బి) గౌతమ బుద్ధుడు
సి) రామానుజాచార్యులు

(సమాధానాలు 66వ పేజీలో)

చందమామ