“అలా చెప్పవేం! నువ్వు చెప్పిన సంగతేదో మా రాజుగారికి విన్నవిస్తాను,” అంటూ ఆశ్వికుల నాయకుడు గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పబోయినూడల్లా ఆగి, “నీషెకదూరంగా గుంపుకట్టి వున్నవాళ్ళల్లో రాక్షసుడిలాంటి వాడూ, గొడ్డలి పట్టినఎలుగుబంటూ వున్నారు. వాళ్ళు నిజమైన రాక్షసుడూ, ఎలుగుబంటూ ఏనా లేకమా మంత్రిగారన్నట్టు మేషగాళ్ళా?” అని అడిగాడు.

“ఆ సంగతి తెలియాలంటే, మీ రాజు గారే స్వయంగా ఇక్కడికి రావటం మంచిది. వారి చేతి మీదుగానే బహుమతి డబ్బు తీసుకుని, పాత దుర్ముఖరాజును వారికి ఒప్పచెప్పి, రాక్షస, ఎలుగుబంటు మేషధారుల్ని వారికి పరిచయం చేస్తాను,” అన్నాడు నాగ మల్లు చిరునవ్వు నవ్వుతూ.

ఆశ్వికుల నాయకుడు తృప్తిగా ఓసారి తలాడించి, కత్తి పైకెత్తి సైనికులతో, “ఒరే, మీరున్నచోటునుంచి ఒక్క అడుగు ముందు గ్గాని వెనక్కుగాని వేశారో తలలు నేల రాలగ లవు. మంత్రిగారు ఊహించినట్టు వాళ్ళు వేషగాళ్ళే. నే నిప్పుడే పోయి రాజుగారికి సంగతి సందర్భాలు చెప్పి వస్తాను,” అంటూ గుర్రాన్ని తెరిచివున్న కోటద్వారం కేసి పరి గెత్తించాడు.

కోట బురుజు పక్కన నిలబడి అంతా గమనిస్తున్న సామంతుడు సూర్యభూపతి, అతడి మంత్రీ ఆశ్వికనాయకుడు తమ దగ్గిరకు రాగానే, “శత్రువుల మీద దాడి చేయటం మాని, వాళ్ళతో మంతనాలాడు తున్నావేమిటి?” అని అడిగారు కోపంగా.

ఆశ్వికుల నాయకుడు వాళ్ళకు సంగ తంతా చెప్పి, “ఏదో కొంత ధనం బహుమతి ఇస్తే, దుర్ముఖరాజును మన పరం చేస్తా మంటున్నారు, మహారాజా,” అన్నాడు.

దుర్ముఖడి పేరు వింటూనే సామంతుడు అదిరిపడి, “ఆ రాజు ఇంకా బతికే వున్నాడా! అరణ్యంలో ఏదో క్రూర మృగానికి ఆహారమై పోయాడని మన వేగులవాళ్ళు తెచ్చిన వార్త అబద్ధం అన్న మాట,” అన్నాడు కోపంగా.

మంత్రి విచారంగా ముఖం పెట్టి, “మహా రాజా, దీర్ఘంగా తరిచి చూడగా, వాడు నిజమైన రాక్షసుడనీ, ఆ ఎలుగుబంటు యుద్ధ విద్యలు నేర్చినదై వుంటుందనీ అను మానం కలుగుతున్నది. అన్నిటికంటె పెద్ద సంశయం ఏమంటే, వాళ్ళు బంధించి తెచ్చా మనేాడు రాజు దుర్ముఖుడు కాకపోచ్చుని,” అన్నాడు.