చేసినా చాలకపోగా, కుబేరుడి దగ్గరి ధన
రాసులు తేవడానికి వెళ్ళాడు.

యక్కులు రఘువు అలకానగరాన్ని చేర
కుండా, యక్క మాయలన్నీ అతనిపై ప్రయో
గించి విఫలులయ్యారు. కుబేరుడు రఘు
మహారాజుకు సాదరంగా అనేక సంపదల
నిచ్చి పంపాడు.

రఘువు ఆ ధనాన్నంతనూ అర్థించేవారు
మిగలకుండా పంచాడు.

రఘువు కుమారుడు అజుడు. అజ మహా
రాజు గోప్ప శూరుడు.

స్వయంవరంలో అజుణ్ణి భోజరాజపుత్రిక
ఇందుమతి వరించింది. అజుడు ఇందు
మతితో బయలుదేరుతుండగా స్వయంవ
రానికి వచ్చిన రాజులందరూ ఒక్కుమ్మడిగా
విరుచుకుపడ్డారు. అజుడు వారినందర్నీ
ఎదుర్కొని యుద్ధం చేసి గెల్చాడు.

అజుడు ఇందుమతితో ముచ్చటగా ఉద్యాన
వనంలో విహరిస్తూండగా, ఆకాశ మార్గాన
దేవలో కపు పుష్పమాల జారి గాలితో ఎగిరి
వచ్చి ఇందుమతి మెడలో పడింది. వెంటనే
ఆమె మరణించింది.

అజుడు ప్రియసతి వియోగానికి పరి
తీస్తూండగా, నారదుడు వచ్చి అతణ్ణి ఓదార్చి
ఇందుమతి పూర్వవృత్తాంతాన్ని చెప్పాడు:

హరిణి అనే దివ్యాంగన, తృణబిందుడు
చేస్తూన్న తపస్సు భంగపుచ్చడానికి ఇంద్రుడు
పంపగా ఋషిశాపంవల్ల మనిషిగా పుట్టింది.
శాపవిమోచనం కూడా ఋషి చెప్పాడు.

సురపుష్పమాల పడడంతో ఆమెకు తాను
సురకాంతను అనే స్ఫురణ కలిగి మానవ
శరీరాన్ని విడిచి, దేవలో కానికి వెళ్ళిపోయింది.

అజుని కుమారుడు దశరథుడు. ఇక్వైకు
వంశీయులైన రాజులు దేవతలకు, రాక్షసు
లకు జరిగే యుద్ధాల్లో దేవతలకు సహా
యంగా వెళ్ళేవారు. అలాగే దశరథుడు కూడా
ఇంద్రుడికి సహాయంగా శంబరాసురుడి
మీదకు వెళ్ళాడు. దశరథుడితో కైకేయి కూడా
రణరంగానికి వెళ్ళింది. ఆ యుద్ధంలో
రధచక్రం ఊడిపడకుండా కైకేయి కాపాడింది.
దశరథుడు సంతోషించి రెండు వరాలు కోరు
కోమన్నాడు. తనకు కావలసినప్పుడు ఆ
రెండు వరాలు కోరుకుంటాననీ, అప్పుడు
ఇవ్వమనీ కైకేయి చెప్పింది.

దశరథుడు ఒకనాటి చీకటి రాత్రి, పంట
పాలాలు పాడుచేసే ఏనుగులను వేటాడ్డానికి
వెళ్ళాడు. ఆ చీకటిలో కమండలువుతో నీరు
ముంచుకొంటున్న శబ్దాన్ని ఏనుగు నీరు