# విదేశపూర్వగాథలు (రష్యా)

## గుణపాఠం నేర్చుకున్న మతబోధకుడు!

మత సంబంధమైన విషయాలను కూలంక షంగా అభ్యసించిన ఒకానొక పండితుడు తన మత ఔన్నత్యాన్ని ప్రజలకు వివరించడంలో అమితోత్సాహం కనబరచేవాడు. దేశదేశాలు పర్యటించి ప్రార్థనలు ఎలా చేయాలో ప్రజలకు బోధించడంలో అమితానందం చెందేవాడు.

మతబోధకుడి బోధనావిధానం, ఆ దేశాన్నేలే రాజుకు ఎంతగానో నచ్చింది. రాజుకూడా బోధకుడి మతానికే చెందినవాడు. ఆయన బోధకుడు దూర దేశాలకు వెళ్ళడానికి వీలుగా ఉండేందుకు ఒక ఓడను ఏర్పాటు చేశాడు. రాజు తన పట్ల చూపుతూన్న అపూర్వ ఆదరాభి మానాలకు బోధకుడు ఎంతో సంతోషించాడు.

ఓడలో ఒకసారి ఆయన దూర ప్రాంతాలకు వెళ్ళి తిరిగి వస్తూండగా మార్గమధ్యంలో ఒక చిన్న దీవి కనిపించింది. దానిని చూడగానే ఓడను నడిపేవాళ్ళ నాయకుడు, “మహాత్మా ఈ దీవిలో ముగ్గురే ముగ్గురు సన్యాసులు ఉన్నారు. ఇంతకు ముందు ఇదే మార్గంలో ష్టూ మంచినీళ్ళ కోసం ఆ దీవిలోకి వెళ్ళినప్పుడు రెండు మూడు సార్లు వాళ్ళను చూశాను. అపరిచితులతో మాట్లాడరు. మౌనంగా కూర్చుని ఏవో ప్రార్థనలు చేస్తూ ఉంటారు,” అన్నాడు.

“అలాగా! అయితే మనం వెంటనే వెళ్ళి వారికి సాయపడాలి. నన్ను అక్కడికి తీసుకు వెళ తావ?” అని అడిగాడు బోధకుడు ఉత్సాహంగా.

“మహాభాగ్యంగా భావిస్తున్నాను, మహాత్మా,” అంటూ నావికుడు ఓడను దీవికేసి నడిపించాడు.

ఓడ దీవిని సమీపించింది. అరకొర బట్టలతో ముగ్గురు సన్యాసులు ఓడకేసి వింతగా చూడడం బోధకుడు గమనించాడు. వారి తెల్లటి పాడవాటి గడ్డాలు గాలికి కదలాడుతున్నాయి.

బోధకుడికి వారి పట్ల కనికరం కలిగింది. దేవుడు వారిపట్ల కరుణ చూపుతున్నాడు. అందుకే వారికి సరైన ప్రార్థనా విధానం బోధించడానికి ఇవాళ ఇక్కడికి రాగలిగాను,’ అనుకుంటూ ముందుకు నడిచాడు.

తనకేసి నిర్లిప్తంగా చూస్తూ నిళ్ళలంగా నిలబడ్డ ముగ్గురు సన్యాసులను సమీపించి, “మిత్రులారా, బావున్నారు కదా! దేవుడు మీ పట్ల కరుణ చూపుతున్నాడు,” అన్నాడు బోధకుడు చిరినవ్వు నవ్వుతూ.

బోధకుడి మాటలు అర్థం కానట్టు ఒకరినొకరు చూసుకు న్నారు ముగ్గురూ. బోధకుడు

చందమామ