# అట్ట చిపరి టొ మ్మ్రీ

యీస్తం జరుగింతా ఉండినంత కాలమూ సంజయుడు దృశ్యరాష్ట్రుడికి యుక్త విశేషాలు తెలఁపుతూ వచ్చాతు. తన మాటుగుడు కొడుకులూ వచ్చె పొయారని వినగానె దృశ్యరాష్ట్రుతు గౌరుచనపై న్పుక తప్ప పడిపొయాడు. సంజయ దాయనను లేవుతూ, “నీ కానుకు లేనా? పద్యెనిమిది ఆక్రమాలం సెనలే వహ ప్రపంచంలో ఉన్న యోధాలంపడా శాశవ మయారు. అందరికీ స్పైత కార్యాలు వేదారి,” ఆని చెప్పారు.

విమర్శమునురా దృశ్యరాష్ట్రుతి ఉరడిస్తూ, సంసారం ఎటువంటిదే తెలఁపాలిని ఒక ఉపమాసం చెప్పారు. ఒక వ్రాహ్మణుడు ఒక కారణచిలో ప్రశేశించాతు. అందులో భయం కర్మానె జంతువులుండి వీభక్తుంగా ఆయ్యుత్తుందా. ఒక రాష్ట్రే ప్రాథమి వెంటనపించి. ఆమెసీ తప్పంచుకుని అతను దారిదేని ఆ పసంలో పరిస్థితూ ఒక మాతిలో వచ్చారు. దాని ప్రైన తీర్గలు అధ్యాత్మముని ఉండటంచేత అది ఆశినికి కమించ లేదు. ఆ తీర్గలకు కాళ్య తగుమికుని అతను సాంతం పరిమాణందా తల మందులుగా వేళ్ళారాడు. ఆ ప్రెక్షాలో ఆశినికి మరికొన్ని ప్రమాదాలు ఎదురయాయి. కాదిలో ఒక మహా సర్వం ఉత్పంచి. లావి పై శాగంలో ఒక వ్రహ్మాంచమైన పేమిను కనిపించింది. లావి ప్రైన ఉంటే ఒక చెట్టునించా లేని పడ్డా, దాని వించా జోతిక్కలి తెవిరీగలూ ఉన్నాయి. ఆ లేని పట్టిల నుంచి లేని బెట్టు లొట్లుగా కాదుకుంటే ఆ వ్రాహ్మణుడు వాటిగి అత్రంగా కాగసాగారు. ఎంత శాగినా అతనికి అంశా శాగాలన్ను ఆశి తప్ప తీవ్రం మీర విమాశిత్వం వంత మాత్రమూ లేదు!

విమర్శమిక ఉపమాసం చెప్పి, “రావా, మనిషిమొక్క లోపమైన కోరిగలు ఇవే విభంగా ఉంటాయి,” అంటూ తక్కవేస్తూ లేదు. కాని ఈ వేదాంతంలే కూడా దృశ్యరాష్ట్రుడికి క్షూతశోశం తగ్గలేదు. అప్పుడు వ్యాపన మహామాని వచ్చె ఇలా చెప్పారు.

“ఒకప్పుడు నేను ఇర్ఘరసపథు వెళ్ళాను. అప్పుడే భూచేమికూడా పచ్చి చేపశటలో తన భారం తగ్గించడమి మొర్పెట్టుకున్నది. అప్పుడు వెష్షమూర్తి ఆమెలో, నీ కడుపువను బుర్చోవడముడు కరి అంశలే జన్మించి మోహారం తిర్పగలపరిచెప్పారు. పాంచవులు నీకు ప్రోహం లేదారని పార్టె పర సెట్టుకోకు, నీ వంటి పాంచవులకు చాలా ఇస్తం.”

ఈ మాటలకే కొంత ఉరట దాంది దృశ్యరాష్ట్రుడి గాంధీరించి, కుంటిని ఇతర అంతి పూర ప్రభుత్వమా వెంట నిట్టుకుని యుద్ధరంగానికి అయింతుడేరాడు.

కారణం దృశ్యరాష్ట్రుడికి కృషన దృశ్యవర్మాశ్వర్ణములు ఎదురయారు. వాడు గాంధీరి దృశ్యరాష్ట్రులో కాను భూతమై యుద్ధంలో దాచక మిగిలాభటని, గడచిన రాత్రి ప్రువమండి కొడుకులనూ, ప్రోది కొడుకులనూ హాశమార్చాముని చెప్పి, పాంచవుండు చిక్కడుండా పారిపోతున్నాడుని సెంవు పుట్టుకున్నారు. తరచాత వాడు చిరిపొయాడు. శృవీకు హర్తినా పూరానికి వెళ్ళాడు, దృశ్యవర్మ తన లోప దేశానికి వెళ్ళిపొయాడు. అత్యశ్శాము వ్యాపమండి అతను మార్గికి వెళ్ళాడు. ఆక్కడే అతను పాంచవులకు దౌరికిపొయాడు.