<table><thead><tr><th>English</th><th>Where are my books?</th><th>I went abroad for the holidays.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నా పుస్తకాలు ఎక్కడున్నాయి?</td><td>సెలవుల్లోనేను విదేశాలకు వెళుతున్నాను.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>మేసీ పుస్తకే కహాఁ హై?
మేరే పుస్తకైన్ కహాన్ పైన్?</td><td>మీ ఛూట్టియో మేన్ బాహర్ గయా థా।
మైన్ చుట్టియోన్ మైన్ బాహర్ గయా థా.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>என்னுடைய புத்தகம்கள் எங்கே?
ఎన్నుడైయ పుత్తగంగల్ ఎంగే?</td><td>நான் விடுமூறுக்கு வெளிநாடு சென்றிருந்தேன்
నాన్ విడుమురైక్కు వెలినాడు సెంద్రురుందేన్.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমার বইঁলা কোথায়?
ఆমార్ బోయినులో కొత్తాయే?</td><td>আমি ছুটিতে বাইরে গেছিলাম।
ఆমি চుట్టি দే బాయిరే గెచ్చిలుమ్</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>माझे पुस्तकं कोठे आहे?
मजె पుస్తకం కొథే ఆమె?</td><td>మీ సుద్యోమంధే విదేశాత గలో హోతో/గలే హోతే.
మీ సుట్యాన్మదే విదేశం గలో హాంటో/ గలే హాంటో.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నన్నుపుస్తకగళు ఎల్లివే?
నన్ను పుస్తకగళు ఎల్లివే?</td><td>రజాదినగళన్ను కళెయలు నాను విదేశక్కు హోగిద్దే.
రజాదినగళన్ను కలెయలు నన్ను విదేశక్కు హాంగిద్దే.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ঠোর ওহুবুকুথি শুঁঁঁ।রে খটি?
మోర్ బాహినుడిక క్యుంకార్ ఆచ్చి?</td><td>ఖూঁ খুটিরে ওংশে থাঁ।
మున్ ఛుటిరే బిదేష్ యాచ్చి.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>મારી યોધીઓ સ્યાં છે?
మరే చొపడియో క్యూన్ చ్చె.</td><td>శుం 2నింపించి విదేశ గథి శతాబ్దు/గాంధీ.
హున్ రాజోమా విదేష్ గయో హట్/గయి హటి.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>మోర్ కితాపబోర్ క'త?
మోర్ కిటాప్-బుర్ కోటి?</td><td>বন্ধত మই బిదేశాలై గైఛిలో।
బోంధోంట్ మోయి బిడేక్సోలోయ్ గోయిసిలు.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>എന്റെ പുസ്തകങ്ങൾ എവിടെ?
ఎంటే పుస్తకంగల్ ఎవిడే?</td><td>അവധిക്കാലത്ത് അാൻ വിദേശത്ത് പോയി.
అవధిക്കുలత్తు న్యాన్ విదేశత్తు పోయి.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>৭৭নো ওইংই(৭) ইংইন২?
ইংజర్ ఫోటోబ్ ఒకరే?</td><td>মন্ত্রণা প্রশ্নে প্রশ্নের ৭/৮ মার্চ ২০০৯ মার্চ ২০০৯ মার্চ ২০০৯ মার্চ ২০০৯।
జిరాగ్ మహర్షీ బహుషంజ్ సెనోర్ కాన్.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>మమ పుస్తకాని క్రమసని?
మమ పుస్తకాని కుర్త సంతి?</td><td>అహ్మ అవకాశాయ విదేశే అగఢ్ఢిన्।
అహ్మమ్ అవకాశాయ్ విదేష్ అగచ్ఛాన్.</td></tr><tr><td>French</td><td>ou son me livre
ఒయు సోన్ మి లిపై.</td><td>je swi ale a letronje
జె స్వి అలె అ లెట్రోంజె.</td></tr><tr><td>German</td><td>Wo sind mayene Buesher?
ఓ సింద్ మెయెనె బ్యూషర్?</td><td>Ish reyeste fuer die Urlaube ins Ausland.
ఇష్ రేస్టే ప్యూర్ డై ఉర్లబె ఇన్స్ అస్లాండ్.</td></tr><tr><td>Spanish</td><td>Donde están mees leebros?
దొండే ఎస్టాన్ మీస్ లేబోస్?</td><td>Fue aal extrankhero para vakaciones.
ప్యూ ఆల్ ఎక్స్టిటాంఫెర్ పాఠా వక్కియోనెస్.</td></tr></tbody></table>