తాను యువరాజునన్న విషయం దాచి,
రాజుగారి ఆగ్రహానికి గురైరాజ్యబహిష్కారం
శిక్షపొంది, అడవులు పట్టిన దురదృష్టవం
తుణ్ణని మాత్రం చెప్పాడు. ఆ యువతి
అతని మీద దయ తలచి తలదాచుకోవ
డానికి చోటచ్చింది.

ఆతిథ్యం పొందిన అతను, “ఈ గుడి
సెలో మీరు ఒక్కరే ఉంటున్నారా?” అని
అడిగాడు చుట్టుపక్కల ఎవరూ లేకపోవ
డంతో.

అందుకు ఆమె, “తన తల్లిదండ్రులు
అడవిలో లభించే మూలికలను సేకరించి,
వైద్యులకు అమ్మి, దాంతో వచ్చే ఆదా
యంతో పాట్టపోసుకునేవాళ్ళం. వారు అలా
ఒకనాడు మూలికలతో, దాపులనున్న నదిని
దాటుతూ ఉండగా, వెల్లువ వచ్చి వాళ్ళు
ఎక్కిన పడవ తల్లకిందులు కావడంతో
చనిపోయారు. ఆ తరవాత ఎక్కడికెళ్ళాలో
తెలియక, తన తల్లిదండ్రులు చేసిన పనినే
కొనసాగిస్తూ ఇక్కడే ఒంటరిగా ఉంటు
న్నాను” అన్నది.

ఆమె వివరాలు తెలుసుకున్న యువ
రాజు ఆమెతో పాటే ఉండిపోవాలని నిశ్చ
యించుకుని, ఆమె సమ్మతితో తనను
పెళ్ళాడాడు.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. తన తండ్రి
మరణించిన వార్త, కట్టెలు కొట్టేవారి ద్వారా
యువరాజుకు చేరింది. “నేను ఇప్పుడే
నగరం వెళ్ళి కొన్ని రోజుల తరవాత వస్తాను.
వచ్చాక నీకో శుభవార్త చెబుతాను. మనకు
మంచి రోజులు రానున్నాయి,” అన్నాడు
భార్యతో.

“త్వరగా వచ్చెయ్. వచ్చాకనేనూ నీకో
సంతోషకరమైన విషయం, చెబుతాను,”

అన్నదీ భార్య, తాను తల్లి కాబోతూన్న
విషయం బయట పెట్టకుండా.

తిరిగి వచ్చిన యువరాజును చూడగానే
నగర ప్రజలు ఆనందోత్సాహాలు పొందారు.
రాజ్యానికి ఏకైక వారసుడు ఆయన. యువ
రాజుకు రాజ్య బహిష్కార శిక్ష విధించాడే
తప్ప, రాజు తనకు వారసుడిగా వేరెవరినీ
ప్రకటించలేదు. యువరాజుకు వెనువెం
టనే రాజ్య పట్టాభిషేకం జరిగింది. సంప్ర
దాయ బద్ధమైన ఇతర క్రతువులు జరగ
డానికి మరికొన్ని రోజులు పట్టింది. వాటి
మధ్య అడవికి వెళ్ళి భార్యను చూసే అవ
కాశం యువరాజుకు కలగలేదు.

అదే సమయంలో అడవిలో అకాల
వర్షాలు, వెల్లువ బీభత్సం సృష్టించాయి.
యువరాజు భార్య ఒక గుహలో తలదాచు
కోవలసివచ్చింది. అడవి సమీపంలో నివ
సించే కట్టెలుకొట్టేవారి భార్యలు ప్రసవ
సమయంలో దగ్గరుండి ఆమెను ఆదుకు
న్నారు. ఆమె చక్కని మగబిడ్డను కన్నది.