భోజనం అయ్యాక, నాగేంద్రవర్మవజనాభు డితో, “మా అబ్బాయి చంద్రశేఖరుడు చాలా తెలివైనవాడు. స్థానికంగా ఉన్న విద్యాలయంలో విద్య పూర్తి చేశాడు. వాణిజ్యశాస్త్రంలో ఉన్నతవిద్యనభ్యసించాలంటే మణిద్వీపానికి వెళ్ళాలి. అందుకు తగ్గ ఆర్థికస్థోమతు నాకు లేదు. మీరు దయ తలిస్తే, వాడు ఉన్నత విద్యను పూర్తి చేయగలడు,” అన్నాడు.

“సఱ్యతీ కటాక్షం ఉండాలేకాని, ధనం కోసం వెనుకాడకూడదు. మీ వాడు మణి ద్వీపంలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించడానికి అయ్యే ఖర్చులను నేను భరిస్తాను. వాడు విద్యావంతుడు కావడం మనకందరికీ సంతోషకరమైన విషయమే కదా!” అంటూ వజనాభుడు అందుకు కావలసిన ధనం ఇచ్చి పంపాడు.

ఈ విషయం తెలిసిన వజనాభుడి బంధువులు-వజనాభుడు చంద్రశేఖరుడి తెలివితేటలకు ముగ్ధుడై, అతని ఉన్నత విద్యకు ధనసహాయం చేశాడు గనక, అతన్నే తన వారసుడిగా తీసుకునే అవకాశం ఉందని తమలో తాము అనుకోసాగారు.

వజనాభుడు ఒకనాడు భార్యతో కలిసి దేవాలయానికి వెళుతూండగా, “అయ్యా, ఆకలి!” అంటూ ఒక కుర్రవాడు కనిపించాడు. వజనాభుడు వాడి చేతిలో కొన్ని నాణాలు ఉంచాడు. కుర్రవాడి కళ్ళు ఆనందంతో మెరిశాయి.

వజనాభుడు ఒకవారం తరవాత గుడికి వెళ్ళినప్పుడు అదే కుర్రవాడు అక్కడే

పాటు అరుదైన దయాగుణం కలవాడు కావడంవల్ల ఆయన అడిగినవారికి లేదన కుండా దానధర్మాలు చేసేవాడు.

సకులసంపదలూ ఉన్నప్పటికీ ఆయన్ను కొంతకాలంగా ఒక తీరని విచారం పట్టి పీడించ సాగింది. ఆయనకు సంతానం కలగకపోవడమే అందుకు కారణం. వారి తదనంతరం వారి ఆస్తిపాస్తులను నిర్వహించి అనుభవించగల వారసుడు కలగ లేదని ఆయనా, ఆయన భార్యా తరచూ తీవ్రమైన ఆవేదనకు లోను కాసాగారు.

ఇకమీదట వారికి సంతానం కలిగే అవకాశం లేదని గ్రహించిన బంధువులు కొందరు వారి ఆస్తిమీది ఆశతో, వారిమీద లేనిపోని ఆదరాభిమానాలు కనబరచే వారు. అలాంటి వారి చర్యలు వజనాభుడి వేదనను మరింత ఎక్కువ చేసేవి.

ఒకనాడు వజనాభుడి దూరపుబం ధువు నాగేంద్రవర్మవాళ్ళ ఇంటికి వచ్చాడు.

T సెప్టెంబర్ 2010

18

చందమామ