## ఇల్లు గడవడానికి ఐస్ అమ్ముతున్న మనోజ్

తక్తుపూర్ మండల కేంద్రానికి 20 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్న రాజ్షుపూర్ గ్రామంలో ఐస్ అమ్ముతున్న ఒకబ్బాయిని చూసి అతడి వివరాలు అడిగాను. తన పేరు మనోజ్ కుమార్. వయస్సు పదమూడేళ్లు. ఎనిమిదో తరగతి చదువుతున్నాడు. పుండి గ్రామ పాఠశాలలో అతడు చదువుతున్నాడు. తండ్రి పేరు భుజ్వాల్, తల్లి పేరు లడాన్. ఎంతవరకు చదువుకోవాలనుకుంటున్నావని అతడిని అడిగాను. దీనికి అతడు సమాధానమిస్తూ సెలవులలో కుటుంబానికి అండగా ఉండాలని ఐస్ అమ్మిడబ్బులు సంపాదిస్తున్నట్లు అతడు చెప్పాడు. చదువుకోవాలని ఉన్నా, ఇంట్లో పరిస్థితుల వల్ల కుదరటం లేదని మనోజ్ బాధపడ్డాడు.

- వివేక్ కార్డ్, రాజ్షుపూర్ గ్రామం, వి.కె.హెచ్ తక్తపూర్

## తమ్ముడిని చదివించాలనుకుంటున్న సంజయ్

సంజయ్ నేథమ్ పెండ్రా గ్రామంలో ఉంటున్నాడు. వయస్సు 11 ఏళ్లు. తండ్రి లేనందువల్ల బడి మానేయవలసి వచ్చింది. ఐదవ తరగతి చదువుతున్నప్పుడు అతడు బడిమానేశాడు. అతడికి తల్లి, తమ్ముడు ఉన్నారు. తల్లి పేరు శ్రీమతి పార్వతీ మేథమ్, తమ్ముడిపేరు రాజు మేథమ్. ఇతడికి ఏడేళ్లు. అతడు రెండవ తరగతి చదువుతున్నాడు. రాజు చదువు కోసం సంజయ్, అతడి తల్లి కూలీ పని చేస్తున్నారు. అనారోగ్యం కారణంగా సంజయ్ ని అస్పత్రిలో చేర్పించారు. కడుపు నొప్పి, వాంతులు అతడి అస్పస్థతకు కారణం. వారి అర్థికపరిస్థితి బాగాలేనందున తగిన ఆహారం తీసుకోవడం లేదు. దీంతో రోగాలు తగ్గే అవకాశం కూడా లేదు. కూలి పని చేసి సంపాదించిన కాసిన్ని డబ్బులతోటే వారు ఇల్లు నడుపుతున్నారు. సంజయ్ కి కూడా చదువుకోవాలని ఉంది కాని దారిద్ర్యం కారణంగా తను చదువు నిలిపిమేసి తన తమ్ముడిని చదివించాలని అనుకుంటున్నాడు. అందుకే అతడు చిన్న వయసులోనే తప్పనిసరై కూలిపని చేస్తున్నాడు.

- పార్వతీ యాదవ్, మన్పూర్ గ్రామం, వి.కె.హెచ్. మన్పూర్

చందమామ పాఠకులారా మీ అభిప్రాయాలు వినడానికి మేం ఇక్కడ ఆసక్తిగా ఎదురుచూస్తున్నాము. బాల స్వరాజ్ రూపాందించిన అంశాలపై మీ వ్యాఖ్యాలు/కథనాలు మాకు పంపండి. మా చిరునామా:
Mayaram Surjan Foundation, Deshbandhu, Ramsagar
Para, Raipur, Pin- 492001. Email:info@msfraipur.org

With support of UNICEF