దేశంలో కొన్నాళ్లుండి రమ్మనడం బావుం
టుందని, మా అభిప్రాయం,” అన్నారు.

మంత్రుల సూచన వీరగుప్తుడికి
నచ్చింది. వెంటనే దేశంలోని వివిధ
ప్రాంతాల నుంచి నూరుమంది ప్రతి
నిధులు ఎన్నిక చేయబడ్డారు. వాళ్లను
చంపకదేశంలో రెండు మాసాలపాటు
వుండి రావలసిందిగా ఆయన ఉత్తరువు
జారీ చేశాడు. ఇందుకు చంపకదేశ రాజు
ధీరసేనుడి అనుమతి కూడా లభించింది.

రెండు నెలలు గడిచాక, రాజు పంపిన
ప్రతినిధులు తిరిగి వచ్చారు. రాజు వాళ్ల
అనుభవాల గురించి అడిగాడు.

“ఏ దేశం అభివృద్ధి పొందాలన్నా,
అందుకు సరి అయిన నాయకుడుం
డాలి. చంపకదేశపు రాజు ధీరసేనుడు
అసమాన ప్రజ్ఞాశాలి!” అన్నారు వాళ్లు.

వీరగుప్తుడు ఈ మాటలు వింటూనే,
కోపం తెచ్చుకుని, “ధీరసేనుడే నాతో

చెప్పాడు- తన దేశం ఏ అరాజకాలూ
లేకుండా సుభిక్షంగా వున్నదంటే అందుకు
కారణం తన ప్రజలేకాని, తను కాదని!”
అన్నాడు.

“ఆయనదేనికీ, తనను తాను పొగడు
కోడు. ప్రజలను కన్నబిడ్డల్లా ప్రేమిస్తూ,
అన్ని గొప్పతనాలూ వారికే అంటకడ
తాడు,” అన్నారు ప్రతినిధులు.

వీరగుప్తుడు ఒకటి, రెండు క్షణాలు
ఆలోచిస్తూ వూరుకుని, “ఏ మేషంలో వున్నా
తమ రాజును గుర్తుపడతారు చంపకదేశ
ప్రజలు. అసలు మేషంలో కూడా, రాజును
గుర్తుపట్టలేని ప్రజలు, మనదేశంలో చాలా
మంది వున్నారు. దీనికే మంటారు?”
అన్నాడు.

“ప్రభూ, గౌతమబుద్ధుడి బొమ్మ
ఎక్కడ కనబడినా, అందరూ గుర్తుపడ
తారు. ఇందుకు కారణం బుద్ధుడి గొప్ప
తనమే కాని, ప్రజల గొప్పతనం కాదు
గదా,” అన్నారు ప్రతినిధులు.

ప్రతినిధులు చెప్పే మాటల్లో ఏదో
అంతరార్థమున్నదని గ్రహించిన వీరగు
ప్తుడు, కాస్త చల్లబడి “మీరు చెప్పదలు
చుకున్నదేమిటో సూటిగా చెప్పండి,”
అన్నాడు.

దానికి ప్రతినిధులు ఎంతో విన
యంగా, “‘ధీరసేనుడు ప్రజల గురించి
తప్ప ఇంకేమీ ఆలోచించడు. ఆయనకు
విలాస జీవితం మీద ఆసక్తి లేదు. తన
విలాసాల కోసం కాక, ప్రజల అవసరాలు
తీర్చేందుకే పన్నులు వేస్తాడు. ఆయనకు