“నేను నిన్ను క్షమించడమేమిటి?
అసలు సంగతేమిటో చెప్పు,” అన్నాడు
వజ్రనాభుడు.

“నేను మీరు అనుకుంటున్నట్టు భక్తుణ్ణి కాను; దొంగను! ఒకనాటి అర్ధూత్రి సమయంలో దొంగతనం చేయాలని మీ ఇంట్లోకి ప్రవేశించాను. ఆ సమయంలో మీరు దైవభక్తిగల యువకుణ్ణి దత్తత తీసుకోవాలని మీ భార్యతో చెప్పడం నేను విన్నాను. మీ ఆస్తికి వారుడినయ్యే అపూర్వ అవకాశం లభించినట్టు పొంగిపోయాను. తగిన పథకం ఆలోచిస్తూ గుట్టుచప్పుడు కాకుండా ఇంటి నుంచి బయటపడ్డాను. మరునాడు మీరు గుడికి మస్తున్నట్టు తెలిసి, మిమ్మల్ని మోసపుచ్చడానికి భక్తుడిగా ధ్యానం చేస్తున్నట్టు నటించడం మొదలు పెట్టాను. మీరు నన్ను చూశారు. ఆ తర వాత అన్నీ నేను ఊహించినట్టే జరిగాయి. అయితే, రోజులు గడిచేకొద్దీ, నిజంగానే దేవుడిమీద భక్తి ఏర్పడింది. నేను గతంలో చేసిన దొంగతనాలనూ, మోసాలనూ, పాప కృత్యాలనూ తలుచుకున్నప్పుడల్లా విషా దంతో కన్నీళ్ళు పెల్లుబక సాగాయి!” అన్నాడు సత్తెయ్య.

ఆ మాటలు విని వజ్రనాభుడు ఒక్క క్షణం దిగ్గ్రాంతి చెందాడు.

సత్తెయ్యమళ్ళీ, “మీరు ధర్మాత్ములు! మిమ్మల్ని పచ్చిగా మోసం చేయడానికి ఎత్తుగడ వేసిన నేను పాపాత్ముణ్ణి. నాకు ఎలాంటి శిక్షనైనా విధించండి. దానిని అను భుంచాక ఈ నగరు విడిచి వెళ్ళిపోతాను,” అన్నాడు.

వజ్రనాభుడు కొంతసేపు తీవ్రంగా ఆలోచించి, తల పంకించి, “సత్తెయ్యా! నువ్వు ఈ నగరం వదిలి వెళ్ళవలసిన పనిలేదు. నువ్వే నా వారుడివి,” అంటూ అతన్ని వెంటబెట్టుకుని తన ఇంటికి బయలుదేరాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వజ్రనాభుడు, నేను దొంగను అని స్వయంగా చెప్పిన సత్తెయ్యను తన వారుడిగా తీసు కోవడం మితిమించిన సంపదల కారణంగా ఆయన తన విచక్షణాజ్ఞానాన్ని కోల్పోయాడన్న విషయాన్ని తేటతెల్లం చేస్తున్నది కదా? తన సాయంతో వాణిజ్యశాస్త్రంలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించిన తన బంధువు చంద్ర శేఖరుడూ; అతిస్వల్పమైన ఆదా యంతోనే తన కాళ్ళమీద నిలబడగలిగిన సమర్థుడైన పూలమ్మే యువకుడూ కళ్ళెదుటే ఉండి కూడా— కపటవర్తనుడైన