స్టైంబర్ 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher:**
Prashant Mulekar

**Associate Editor:**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor:**
Patricia Pandian

**Content Head - Online:**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya,
P. Mahesh

**Artist:**
Venki

**Creative Writer:**
R. Rama

**Layout Designers:**
K. Narendra Raju

**Production In-charge:**
Prashant Pawar

**Circulation:**
e-mail: circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation:**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation:**
AB Sairam

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement:**
e-mail: sales@chandamama.com

**Subscription:**
e-mail: Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2829

Jalpa Doshi (Mumbai)
Ph: +91 22 2831 2872/2831 1849

**Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,**
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849
email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093.
Editor : Prashant Mulekar

T స్టైంబర్ 2010

పాఠకుల లేఖలు

జూన్ సంచికలో “మన జీవిత సత్యాలు”
కథా రూపంలో పిల్లలకు ఎంతో నచ్చే
విధంగా తీర్చిదిద్దారు. నిజంగా పిల్లల
మనస్తత్వంపై మీరు చేస్తున్న ఈ ప్రయోగం
ఎంతో ఉపయుక్తంగా ఉంది. పిల్లలు తమలో
దాగి ఉన్న ప్రతిభా సామర్థ్యాలను వెలికితీసి
ఇతరులకు చాటి చెప్పే అవకాశం ఇచ్చినందుకు
ధన్యవాదాలు. – పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాద్
జూన్ చందమామ సంచిక జూన్ 26న మార్కెట్లోకి వచ్చింది.
విపరీతంగా ఆలస్యం జరుగుతోంది. ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ
లేకుండా పత్రిక బోసిపోయింది. చందమామ మొదటి
నుంచి ఈ పోటీ ఉంది. పాత చందమామలను తలపిస్తూ
మళ్లీ కథలు వేస్తున్నారు. చాలా బాగుంది. ఆర్య బొమ్మల
కథ 4 పేజీలు మింగేస్తోంది. ఆపివేసి చిన్న కథలు వేయండి.
జానపద కథలు, పిశాచాల కథలు పాతవి మళ్లీ వేయండి,
చందమామను మించిన పత్రిక ఎప్పుడూ రాలేదు, మరె
ప్పుడూ రాదు!

– బి.రాజేశ్వరమూర్తి, చిలకలపూడి (కృష్ణా జిల్లా)
సహజరంగులతో, చక్కని వయ్యార్థి భామలతో, వెలసిన
జూన్ సంచిక ముఖచిత్రం హృద్యంగా ఉంది. నీటి దుర్వి
నియోగం జరగకుండా ఇచ్చిన సలహాలు బాగున్నాయి.
నిజాయితీ తీర్పు బాగుంది. శివ కృష్ణ కోసం 54 కోట్ల
నమశ్శివాయ మంత్రాలు నిక్షిప్తం చేయడం సామాన్యమైన
పని కాదు. పెద్ద పెద్ద కథలతో పాటు చిన్న కథలు కూడా
వేయండి. చందమామ గడినుడి ఉంచండి.

– వాస్తు రామచంద్ర, నెల్లూరు

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://telugu.chandamama.com