చంద్రమామ అనుబంధం—11
మన విజ్ఞాన సంపద్ధ

మహానీయులు:

ఈశ్వరచంద్ర విద్యాసాగర్

ఒక వండితుడు రైల్వేస్టేషన్లో దిగాడు. అయన వడ్డు చిన్న సంచీ మాత్రమే ఉన్నది. అయినా, రానిని మోయ దానికి ఇష్టంలేక చుట్టుపక్కల జూసి, మామూలగా కనిపిస్తున్న ఒక మనిషితో, “నువ్వు కూరీవా: ఈ సంచీ వట్టుకురా," అని చెప్పి సంచీ అందించాడు. నిరాశంబరంగా కనిపిస్తున్న అవ్యక్తి, సంచీ పట్టుకుని వండితుడి వెంట నడిదాడు. తీరా వండితుడు గమ్య స్థానం చేరాక, తాను కలుసుకోవడానికి వచ్చిన ఈశ్వర చంద్ర విద్యాసాగరే తన సంచీని మోసుకువద్యారని తెరిసి అవాక్కయిపోయాడు. గొవ్వ సంస్కర్ష అయిన ఈశ్వరచంద్ర విద్యాసాగర్, 1820 వ సం॥ పెప్పెంబర్ 26 వ తేదీన బెంగాల్‌లోని మిడ్మపూర్ తిల్లాలో జన్మించాడు. అయన కలకత్తా ప్రభుత్వ సంస్కృత కళాశాల ప్రిన్సిఫార్ పదవినలంకరించాడు. అ రోజులలో దాల్య వివాహాలు వివరీతంగా జరిగేవి. తమకు పెళ్ళయిందని తెలుసుకునేలోగానే దాలామంది ప్రీలు వితంతువులయ్యే వారు. వితంతూ పునర్వివాహం చట్టబడ్డం చేయడానికి విద్యాసాగర్ కృషిచేశాడు. అయన ఎన్నో పాఠశాలలు, కళాశాలలు స్థాపించి పాశ్చాత్య శాస్త్రీయ విజ్ఞానాన్ని, శాత్యికచింతనా దోరణులనూ ప్రవేశపెట్టాడు. 1891 వ సం॥ పరమపదించాడు!

## ఎవరాయన?

గాధాంధకారం అలముకుని ఉన్న ఒకనాటి చీకటి రాత్రి, దొంగ ఒక ఇంట్లో తొరబడ్డాడు. ఇల్లు దాలా విశాలంగానే ఉన్నది. కాని అందులో ఒక సాధువు మాత్రమే ఉంటున్నాడు. విదిత్రమేమిటంతే అయన ఇంటి తలవులు ఎన్నడూ మూసేవాడు కాదు. దొంగకు ఈ విషయం తెలుసు.

సాధువు గాఢవిద్రలో వున్నాడు. అయన సమీపంలో దీపం వెలుగుతున్నది. వక్కనే కొన్ని శాశ్వత్రాల మాత్రం కనిపించాయి.

వంటగదిలో కొన్ని పాత్రల తప్పు, దొంగకు ఇంట్లో విదువైనవేసి కనిపించలేదు. వాటినయినా వదిలిపెట్టడానికి ఇష్టం లేక, ఈ రాత్రికి ఇది చాలాలే అనుకుని, దొంగ, వాటినవ్నిటిసి మూటకట్టుకుని వీరి తలవు దగ్గరికి వచ్చాడు. వాకిల్లో అశాస్త్రాహమవు ఒకరు చేశ దాణంతో ఇంటిని కావలా కాస్తున్నాడు. దొంగ పెరటిదారికుండా పారిపోవడానికి ప్రయత్నించాడు కాని, అక్కడ కూడా అలాంటి వ్యక్తే ఎడు రయ్యాడు. దొంగ థయంతో వజీకిపోయాడు. సాధువు నిద్రలేదాక అయన పాఠాలపైబడి తమాపణలు చెవ్వుకున్నాడు. అవ్వడు సాధువు దొంగతో, “నువ్వేంతో పుణ్యవురుషుడివి. కావలా కాస్తున్న రామలక్ష్మణులను కళ్ళారాచూడగలిగిగావు!” అన్నాడు.

ఈ కథలోని సాధువు ఎవరో మీకు తెలుసా:
(36వ పేజీ చూడండి)