## నూతన భారత ప్రధాని లాల్ బహాదుర్ శాస్త్రి

స్వతంత్ర భారతానికి ప్రారంభోత్సవం చేసిన ప్రధాని జవాహర్లాల్ నజీవుడై ఉండగా, “నెహూ తరవాత ఎపరు?” అన్న ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పటానికి ఎవరికీ నోరాడింది కాదు. కాని నెహూ పోయినాక లాల్ బహాదుర్—శాస్త్రి అన్నది పెట్టు పేరు—వికరిగేవంగా ఎన్నిక ఆయాడు.

లాల్ బహాదుర్ లో మొదటి మాట జవాహర్ లాల్ లో చివరి మాట. లాల్ బహాదుర్ కూడా గాంధీజీ లాగే అక్టోబరు 2-న జన్మించాడు. భారతదేశానికి చిరస్మరణీయులైన గాంధీ, నెహూ లను ఈ విధంగా జ్ఞప్తికి తెచ్చే ఈ లాల్ బహాదుర్ ఎలాటి వ్యక్తి?

లాల్ బహాదుర్ 60 ఏళ్ళ క్రితం మొగల్ సరాయ్ లో జన్మించాడు. వారిది పేద కుటుంబం. 18 మాసాల శిశువుగా లాల్ బహాదుర్ తండ్రిని కోల్పోయి మాతామహుడి వద్ద పెరిగాడు.

లాల్ బహాదుర్ కు చిన్నతనం నుంచి లేమి అంటే ఏమిటో తెలుసును. ఆయన బడికి వెళ్ళేటందుకు పడవ మీద గంగ దాటానికి అణా డబ్బులు లేక పుస్తకాలు నెత్తిన పెట్టుకుని నదికి అడ్డంగా ఈదాడట!

లాల్ బహాదుర్ వారాణసి లోని హరిశ్చంద్ర పాతశాలలో నూ, కాశీ విద్యాపితంలోనూ విద్యా భ్యానం చేసి, పట్టభద్రుడై “శాస్త్రి” అయాడు. విద్యార్థిగా ఉండగానే ఆయన గాంధీజీ ప్రారంభించిన సహాయ నిరాకరణోద్యమంలో చేరాడు.

కాలక్రమాన ఆయనను లాలా లజపత్రాయే ఉద్యమం అకర్షించింది. ఆయన ప్రజా సేవా నమాజంలో జీవిత సభ్యత్వం పాంచి, ఆలహా బాదులో పని సాగించటానికి వచ్చి, నెహూ ప్రభావానికి గురి అయాడు. ఆలహాబాదు మునిసిపల్ బోర్డుకు ఎన్నిక కావటం ఆయనకు లభించిన మొదటి పదవి.

ఉప్పు సత్యాగ్రహంలో లెండున్నర ఏళ్ళూ, 1941 వ్యష్టి సత్యాగ్రహంలో ఒక ఏడాదీ, “క్విట్ ఇండియా” ఉద్యమంలో దాదాపు మూడేళ్ళ నిర్పంధమూ ఆయన అనుభవించిన శికలు.

అంతకు పూర్వమే ఆయన కాంగ్రెసు రాజకీయాలలో బాగా పాతుకు పోయి, 1935 లో ఉత్తర ప్రదేశ కాంగ్రెసు కమిటీ ప్రధాన కార్యదర్శి అయాడు. 1946 లో ఉ. ప్ర. ముఖ్యమంత్రి పంత్‌కు పార్లమెంటరీ కార్యదర్శి అయాడు. మరున టేడు రవాణా మంత్రి పదవి లభించింది.

ఆయన కేంద్ర రాజకీయరంగంలో కాలు పెట్టింది 1952 లో, రైల్వేల మంత్రిగా. ఒక రైలు ప్రమాదం కారణంగా ఆయన తన పదవికి రాజీనామా ఇచ్చేశాడు. 1957 లో లోకసభకు ఎన్నికై, వివిధశాఖలలో మంత్రిత్వం వహించాడు.

లాల్ బహాదుర్ శాస్త్రి చాలా సౌమ్యుడు, అతి శయం లేని వాడు, శాంతిప్రయుడు. అగ్రహావేసు లను సైతం శాంతపరచగలడు. ఓర్పు, ఇతరుల దృక్పధాన్ని గ్రహించే శక్తి గల వాడు. మంచి రచయిత. ఈయన నాయకత్వం కింద దేశం అభ్యందయవంతం కావటానికి సందేహం లేదు.