CHITRA

1. డి. కృష్ణమూర్తి, బంగళూరు
“చందమామ” ఎప్పుడు పుట్టను ?

ఈ సంచికతో “చందమామ”కు నరిగా 17 ఏళ్లు నిండుతాయి. “చందమామ” పుట్టింది 1947 జూన్ ఆఖరులో.

రాకెట్ అనగా నేమి?

రాకెట్ తారాజువ్వ పంపిణీలో నిర్మించిన సాధనం. ఇంధనం దహనం పాంది వాయు రూపంలో ఒక దిక్కుగా వెలుపడేటప్పుడు, దాని ప్రతిక్రియా శక్తితో రాకెట్ రెండవ పక్కగా నడుస్తుంది. రాకెట్ ఇంజిన్లలోనూ, ఇంధనాలలోనూ ఇటీవల జరిగిన అభివృద్ధి ఫలితంగా మానవులు రాకెట్లను ఇతర గ్రహాల వడ్డకుకూడా పంప గలుగుతున్నారు.

2. వి. దామోదరన్, కోడూరు

సుమారు రెండు నెలలుగా రాత్రులలో 7-00 మొదలు 8-30 గంటలలో తార లాంటి ప్రకాశవంతమైన ఒక వస్తువు ఉత్తరమున ఉదయించి, 20 నిముషముల సేపు పయనించి, దక్షిణమున అదృశ్యమగుచున్నది. ఇదేమిటో సెలవిస్తారా ?

ఇలాటిది మేము గమనించలేదు. కాని మరికొందరు పాఠకులు కూడా ఇలాటి ప్రశ్నలే వేశారు. ఉదాహరణకు, నర్సరావుపేట నుంచి కె. జె. నరసింహరాజు ఇలా రాశాడు: "23-4-64 తేదీ రాత్రి 7-40, 7-50 మధ్య ఆకాశంలో అతి వేగంగా పయనించిన ఒక చుక్కను చూశాను. నేను చూసేటప్పటికి నరిగా నెత్తిమీద ఉంది. అవతల ఎంత దూరంనుంచి అది పయనించినదీ నేను చూడలేదు. ఆ చుక్క ఒకటి రెండు చుక్కల పక్కగా అతి వేగంగా ఉత్తరంనుంచి దక్షిణం వైపుకు పయనిస్తూ, సూర్యుడు అన్తమించిన విధంగా భూమిచాటుకు వెళ్ళిపోయింది." బర్లా నుంచి బి. సాంబశివరావు అనే పాఠకుడు ఏప్రిల్ 12 న ఒక నక్షత్రం కొంత దూరం ప్రయాణించి అంతర్గాసమైనట్టు చూశాడు.

మీరందరూ చూసినది నక్షత్రం అయి ఉండటం అనంభవం. ఉల్కలు చాలా సేపు కనిపించవు, అవి నక్షత్రాలలాగా ఉండవు. ఆందుచేత అవి రాకెట్లు గాని, విమానాలు గాని అయి ఉండాలి. ప్రతికలలో వాటిని గురించిన వార్తలు పడకపోవటం ఆశ్చర్యకరం.

3. పర్సు రాజరత్నము, మదరాసు

దశరథ మహారాజు భార్య అయిన సుమిత్ర ఏ రాజు కూతురు అనునది మాకు దయచేసి తెలుపవలెను.

ఆ విషయం వార్మీకి గానీ ఇతరులు గానీ చెప్పి ఉండలేదు.