సిఫిట్ రామ్ అపు చతుర్తువ్వాస్తా. ఏక్కు
జీవనం కాస్తి లు వ్రిమపో వుగూపస్స్
ఖగిగాచ్చి. నమ్మించి గుణాచ్ఛాని ఆ జిల్లాప్పు
శ్రీ అన్నాయి. అ పోలు పెట్టుకె పడటాని విలువ క
చెయ్యిచు. మిమాను నాగపాటు విపుకు నాగం ని
చేసిన లేని. అలాచారి పరిస్థితి లో ఏ
కేంద్ర లో మారిలోపల, ఏ చెయ్యడిచొచ్చారు,”
అన్నాథ త స్వూకయ్యి త.

“మెయి మూ రా ఏ పెచ్చు గలవు?”

అన్నాథ భాషెచ్చినట.

“స్వామ్యాల హాంప్లో మంగాచ్చి కాస్తి లు
రెండు కూడాయ్య నీ నా లోపిస్తుందో విలవు మాత్రం
దుండు, నేపాద నా వున్నటి స్వూకయ్యి,” అన్నాథు
త త్తిలు బయటి తు.

“అయిని సినిమాపటి పేరా తేడుతుందా
వస్తృణాను, స్వీకరిస్తామెదిది. దాని భాషించిన
తు హామ్మ భావణా పేరు. పేరు కు తెలియించ ఏది
నాను నిలువు పేరు?” అన్నాథ భాషెచ్చినట త
ఆశేశ్వరం.

“నాయనా! నీది అమోఘివాకుం నాడి
జ్ఞాను. నీది అద స్థిరి! స్వతం సే పేరు నామార
కీర్త తున్నారు. ఏ విషయం మూచ్చు!” అని
అతిపోలా కాదు నీ శ్రీమాందిస్తు తు.

ఆయినా పూరు కాదు స్వామీ చెప్పాయి నా
పాంచ శివం లోపించు నే సినిపాయి దీ సినా
కాదు, భాషెచ్చి తు.

ఈ అర్హమయినా సానీన సిద్ధీ, భాషెచ్ర
డిలో, “ఇకపీఠి బ్రహ్మం డెచ్చుతుంది. రాజ
ధానికి పటి పెట్టినా వ్యాపారం ఉంటుందో నా
నుకు తోట్టిన్నది.” అన్నది.

దానికి భాషెచ్చి తు న్యు, “అన్నాథున్నా
శ్వాసు, నేను తోస్యిం గెరు రుచిన తూడుత్తి
లోపించి. దాలా సింలోమి, ” అన్నాథ.

సిద్ధీతల అయినా త్రికీ, “అమే కాపు.
వునం వ్యాపారయితే ప్రారంభించాక తొందరా
పెయ్యినరెడ్డిలు పంపాదించి. వు శ్రీమాంచ
య్యి తస్తుంచిల పాంచం కొన్ని స్వూందా.
అంచులోని పరిశీల చరపాల అంగార్
అన్నాయి. వునో పక్కుతార్యి,” అన్నది.

భార్య పూరు ధనపతి చూచ్చి ఏదిచిన పట్ట
మండుకు, చింతు పట్టి తూ, స్వామీకరిస్తో
పాట్టి చిదిచి విస్టుశాస్త్రాలు అంగీకరించింది
ఉందా అని పించేమోదాత్రం. బాధ్యం తూ, అయి
రాష్ట్రాచి చేసి వ్యాపారం ప్రారంభించిన అర్థం
వ్రాస్తాని పెయ్యి పడటాని కూడాపట్టి
పంచరా అగది వ్యాపారం న ద్వితెయించింది.