అమ్మిత్తు మంత్రుల చేయ్యి
ఉండాలు తీర్పుకుని తపు హార్యముత్రు.
తుర్తి అతది రాకు సినిమాపో, “పుటి
సిత్తం నో పరామాశ రోజువ త్రంజ
ప్రుడి నాడ్జో పెట్టయింత పెర్యాట్లు నింది.
ఉంచు నను మేయిల్ పించేట పరిమాణ విష్ణున
దీ మంగారు శాస్త్రి లోపణాల్సు. అయి
కాదు న్నే ఆంశా వేగప్పు శున్యార్థు. ఎంతపు
కుట్టి ఆ దంగార్ కాపులు దేశు కుటాప్పుడి
జ్యోతిశాస్త్రం చూడా పుటు నిండి తెలుసి నుంచి,
మందపరాపా పాటాన్ని చెయ్యి పరాపోలకు
సచ్చిపు హామియిత్తు తాయి న! అన్నార్థు.

భాస్చిత్రుడు తెల్లడోంట్ల తు. ఉన్న వ్యాపారం
తో కనసాగాలా, జ్యోతిపాస్ని ప్రారంభి
చారా ఆన్ను పేట్ల యీ ఉత్తమం తలెత్తించి.

ప్రాణముకు కుట్టి ఉపి, “రాజా, జ్యోతి
ముఖో పెర్టుమాతపణిగఢిత్తుందో, మణ్ణముందో
ప్రుతు పెట్లంకేసే పిషీయ్ లో సినిమాపిం
చెప్పుత్రు తి దృష్టికం ఎంతపు కమిచుచెయ్యా? తది
జ్యోతిశాస్త్ర పిఠాశాస్త్ర పేట తమ నన్నుకు
లేకూ! ఆమెల్ల జ్యోతిపివు ఐద్ అచిత్తాయి ది
భాస్చిత్రుడి పూర్తి పెట్ల పెంపాపించాల్సు? ఈ
సినిమాపాటు సిఫ్తా ధానం దెట్టిను ను-నా

చెప్పటిస్తా యో నీ తల పిరించి సామ్రాయి,
ఆన్నార్థు.

రాసిన విశ్రాపిస్తు, “ఉపశాస్త్ర ఉపస్తు
ంది సాధారణ నేత్రమంచ్చు వచేతపాత్ర తు,
అచ్చి వీటికా కీరంచి ములంచకం ఉత్తమం
అన్నే నవు శ్రీహాస్తా మహాశాస్త్రం. ఆ దారుంటాన్ని,
ఎంత ఘట్టముమ్ముదైనా తనకుగాచి, కుట్టం
పెంటలోచి ఎరికె గాటే తే ప్రమైల ఉత్థరి చోటి
న్నేత్ర పిత్తపై పౌరాయించి ప్లే ఉంచు. ఉన్నకు
సాటిరాజనవస్త్ర మరోక మైమ్యుద్యే సినిపటి
సేర్చు. అలాగే, జ్యోతిపాస్నారు కూరా ఏదైనా
పెరిగిన పథమ్మ పెరుగైపోవడాను, మంగె సోత్ర
ప్యేకి సినిమా ఆశిస్తుందో. తు తృప్తిపాపు ది
పిషీపు లో ఇదే జరిగించి, అక, భాస్చిత్రుడు త
పిపంచానిసో-అచీర్షి అమిచుపాపాశ్చంపూ
పు త్రంజయచెప్పుతు పోవడాతు. అతడ్తు ఉప
స్థిరముపే, మాటా విజయించి తమపాయిందో
“చెప్పుత్తే పెట్ల అతడి ఉప్పంట పువుదేనుకో
అర్చి” అన్నార్థు.

రాజముకు ఈ విధుగా మ్యాణభంగం శాఖగా
నానే, లేదాత్రణ శయిలో సినిమాపిం
చరిత్ర చెప్పిచూడు. (శివంతం)

[అధారం: “చల్లాంధర” రచన్నీ]

పిషీచిన 2004