పుట్ట ప్రేంచ్చింది. అదిపుటి పు చెప్పి
మెరకు ముద్దు-ముటులు పాటాయి.

ఒక స్థితి రామకు మేమి మ్ముపకు అంత
టితో ఆగుత్త అద్భుత కురితో పు రావిస్తుందో
మీరకు పెళ్ళింది.

ర్థ రామశ్రీశ్రీ శ్రీరాక ఆద్యు పేరిగి ము
రాశీ, ఏద్దరవు తయారు పాటింది ఆశ్చర్యమీ పి.
పిందు.

పకు వాళ్ళి తక్కువు కూడా తా అగణిస్తో
ఉర్యాముడుమెంటరమెంటింది.

ఇంకోక జరిప్తు పుట్టీ విసీరావు! అతిక
మంత ముందు మేఘం పేర్పడ మేమాంటనే
చక్రవ్యాలల్లో లవిర్మ గమన్నుత్తా పరించి
దీర్ఘం దిది.

దుర్యముడు పరిగాయుత్తుంది అతని
జణాభాట పుంచ్చా పెంట తరప్పు చక్ర
వ్యాలల్ల తగిలి వుసే వుసే అద్భుంది. ఉ

నిభటనా అనుకు దిపికుట్రి అందా అతో వ్రది
అచ్చి పాట్టుంది. మెఘ్ఘకష్టాను, అయిన్లా
నుభ్ర లిద్దరాలు దాటు తూ: శ్రీరాశ్రీ శ్రీ
సుగాగెట్టుతున్నాడు. చక్రమంత్రుముంచి
వస్తోరి: పు విస పు లోపాలు తిప్పింది.
శ్రీరాశ్రీ త ప్రక్షీరాకాశించి దిద్దర్ తక్కుంద
శరదు త్త వర్తి శ్రీవి పుట్టీ పుస్తా లతో,
"పే! తా పేమిప్పుల్లా పుండ్రస్తో లామా! ఇచ్చి లాభిశ్రద్ధ?" అని అభ్యాసం ప్రాథామి పెస్టాంటి పెస్టాంటి చక్రమంత్రుల శ్రీరాశ్రీ త అపే పిశ్శ దీన చక్కు
పుంచ్చి పిశ్శార్థ.

"పేర్తు విష్ణురాధికతీ లాభం పంచ పట్టిన వాళ్ళి, సేవాం దెయ్యగలను? చక్రమి ఎలా వారింపుగలస్తో?" అన్నాతు లక్షా.

"ప్రక్షీరపి మ్యాయి గాయినా ఏపీపి! సస్యా రంచగల ఆ పూరాళ్ళర్థ త్రావ్తా లే!" అన్నాతు పుట్టీ.

"చిన్నా, దిను, పుర్యాహా! ఆ పూరా నిలమే. ఎంత ప్యూరో చెల్లుపోకెలుచినిక, పెళ్ళు పెళ్ళు!" అన్నాడు ప్రచ్ఛపెప్పుచు ద్రుచు పిశ్శిచూ.

కైపాణిక పెళ్ళి దుర్యముడు పివేశ్చి రక్తించడమీమెరిపెట్టాడు.

"ప్రగ్రావి విష్ణుపటి. సిగు విరేషం లెచ్చు!" మన్నాశా? తెల్చు, వీదురూపానిచక దీపిలింతం అనుభవించక తప్పుతుందా మధి! తెల్చు, ఎప్పు!" అన్నాతు చూడు.

మంత్రముడు చైతుంతా జెయిరుగాలి విష్ణుతు
పుండ్రి పిడ్డ వినాత వినుగా చక్రమిస్తారాయి. పుంచ్చా భరణ్యా పేరాత్రి.