మాముకు, పాటు మెయిల్సి రియే, ఎత్తిడై నేత్ర లోపకుకుంటే మా అది అతడు విధిచాను పంపించి ఉట్టిస్తుంతా. ఒక గుర్తీ పురువ వాడు- అయినట్టు పట్టివని రామునూ స్వామీ వాడిన పెట్ట పూరు పరిమాణు కుటుంబిరింది.

పైనుమ్మా, ఇ గుర్తీ పురు పిలువార్డు పిట్టె పీంచి, “పేం. శాశా! దేనికోపమో పెట్టకు ఉప్పుట్టున్నాడే!” అన్నారు.

“సాధ్యం నా, ఏదీ పేచేస్తే, నేను దాయి నుంచ్చు కోముందుంటామో; అందుబాటు నమ్మ పుంచ్చు ఉశాత అది ఓట్లు స్త్రాపి. పుంచ్చునా వాడేంచ్చు కు పిచితిచెయ్యే ఆకుల్ని పుట్టకు, వాడిన పూరీ కోపు కుటుంబిరుతున్నారు. పిట్టే గుర్తీయింతా పూరీ!” అన్నారు శాశా.

“అలాగా! అద్రుతే, నీ చేతిలో మాత్రమే ఉంటే దెంచితీ పిణితిపిమ్మింది?” ఆని ఆమీ అన్నారు పైతక్కుతకు.

"ఇదా! ఇది యేసారి, వాడుతున్నా! అన్నారు కాదు ఉంది చిర్చి గుర్తీ చేసి ఉట్టి. పిట్టె నాటు తిప్పుతుందో పిట్టే బోల్డో. ఈ కీరణపిట్టే పిట్టెతో, “శాశ్చా పెయింతి బిగుపాపి, పాప్చే ప్రాంతం తిరిగి పస్పించి. కాశాందో మాత్రం. అయితో లీర్చి గుర్తీ స్నాపూ కావడారం కలిగు వచ్చు,"}, {"bbox": [571, 134, 989, 447], "category": "Text", "text": "“పైనుమ్మా, ఇది కీరణము దూస్తుల్లో భ్రమార చూకమే, అతను, “శూర్యగల్లో యజ్ఞమైన దీని దొర్ఘ కుత్త దిదా?"}, {"bbox": [571, 445, 983, 560], "category": "Text", "text": "“ఇది కీరణము అన్నారు కాదు అతను, “శూర్యగల్లో యజ్ఞమైన దీని దొర్ఘ కుత్త దిదా?"}, {"bbox": [571, 560, 980, 639], "category": "Text", "text": "“ఇది కీరణమ్మా ప్రశ్నలు పిస్తేర్చు లాభమాచి గాంధీకరితే కుటుంబు,"}, {"bbox": [571, 639, 986, 1177], "category": "Text", "text": "“పైనుమ్మా కొడించి ముందుకు సన్మా నమ్మయినిలా పరీక్షాగా మాశాయి. అగంపోవి గుర్తీ ప్రశ్నిస్తూ కిత్తున వాటి కాదుంచింది. అతడు అక్కడ గోణసం చేసి, చెట్టుకయి విగ్రామించాడు. అంతర్యా కూడా తన పేరు పేరు పిపిస్తుందో అతడ్డు కర్ఘీ చెందించు. ఉట్టి రూపురిగియాపిస్తుందో అప్పికి కుటుంబి జయితి పట్టు కూరిపిస్తుందో తిప్పుకున్నార్థు. కుటుంబే అలికిడ్ డేటాపే, తప్పు కూరిపు కుట్టి లో మత్తుసి ప్రయింతిలో రెండిమెంటుందో. చెయ్యముకు పట్టు కుట్టిపిస్తుందో తిప్పుకున్నార్థు. కుటుంబే అలికిడ్ డేటాపే, తప్పు కూరిపు కుట్టి లో మత్తుసి ప్రయింతిలో రెండిమెంటుందో. ఎకరో ఆ లౌమ్మాను హంట దేశము కోంటం కెగుం సరిక పవిచిదాంధ్రారు!"}, {"bbox": [571, 1181, 991, 1337], "category": "Text", "text": "పంచ్చుకు తండ్రి నుకసాగిందాడు. అతడు అయితే చంద్ర విగప్పు పోవుందో ప్రాంతాలు వేయి సరికి అక్కడ టాకుడవాళ్లు, అతడి భార్య పిల్లలు రిక్కలు ఎయిపాప్పు ఉలికి అలప్పు"}, {"bbox": [138, 1353, 292, 1397], "category": "Page-footer", "text": "పట్టోజన్ 2004"}, {"bbox": [542, 1361, 573, 1387], "category": "Page-footer", "text": "30"}, {"bbox": [874, 1361, 984, 1387], "category": "Page-footer", "text": "పంచమాచి"}]