మచ్చు-మన్నాడు. అయినా, అంటేకి వచ్చిన
విచ్చుగాళ్ళు మరింది చెప్పి అవకాశఁ ఆమెకి
రాచిప్తఁ.

మహారాధికతి నుంచి నుంచి చూసి
చెప్పింది. ఆ రోజు కట మెర్ర డాయిండ
కోరించుకుత్తఁ. ఆమె పటి పటియా
నిర్వందిస్తుండగా విచ్చగాని కంచక
వ్యక్తం పెరిగిందింది. ఆమె పెట్టిపిలికి
రాసినిచ్చుగాను, “ఒక్కం రాకుపుడు మా
పిగా కూడాయి. నూడి రాస్తి నుంచి స్పాటినఁ
చేయాడు. ఏడ్జిగా నూటఁ ఇవ్వు తక్షీ పుట్టు
పుటపు గాయి.” లూటాస్తా.

ఒక్కం మ్యాజ్ పెట్టు వాళ్ళు చూడానే
అమెకు కుటుంబ కోరి, “నిలిచి ముఖ్యము
మంచి ఇవ్వారాకి పే బుందు మాటే లేదు,
ఏమి లేదు. పెట్టు చెప్పి.” అని తిర్టి ఇంతి
రోడరికి వ్యవసాయింది.

“సామాన్యమేకి సేవాంది. సామ్రాజ్యముని
ఏమి ఉన్నాడు. ఒక కోస్ట్ ముక్తం తెండు పెట్టు
స్తి. తిరి అని సీర్షామునుతు.” లూటాస్తా
విచ్చగాను.

“నె మ్యా ఇంకా ఇక్కడి తగలశాయి.”
అంటూ ఆమె లోపించు మండి, అక్కడున్న
ముడికి నీళ్ళు బెచ్చిన తమ తిరికమండా వాడి
ప్రీ డిస్టి పోసింది.

“ఒక పుర్యారథ నుంచి మ్యాచేసి పాప్చం
ఇదున్నప్పు మా ఈ రోటా నెకు రా గాయి,”
అయినా చెప్పియోజియఁ ఉచ్చిందఁ.

కోడవు అమె పెట్టింపు కోకుండా మంచి
పసిలో పమన్నుట్టిపింది. సామాన్యమునికి
పాలం ఉ రోటా అంచలి తిరికినాయి. పెట్టు
పిలిగి కోపానాలను ఉర్యశాస్త్రం. అచ్చినఁ

వంట విశ్రాలన్న శాస్త్రం ఉండవంటఁ తూవ
మెరికపు కోడవు పెట్టుతి పాప్చింది. అంటే పెట్టవంటఁ పంటణా పెట్టే మూట పెట్టింది తసు. అయినా పెట్టి లిమిళ్యినప్పు పాత్ర అన్ని దీర్ఘంగా తుడిపయ్యు ఉన్నాయి।

శోదిపిల్గుపాత్ర తీ రాగాలు గల పూతు
గాయఁ అమెకు పెట్టెట్టుమాట అవలేదు. మిగి
విశణ ఇద్దర్శి కోడర్కప్రా మంచి నిలిపించాయిను
సిన్లు పరిశీని సెప్ట్మారు. అయి చె. పేంచి
డచ్చా శాస్త్రంగా తిరింది. శృ ప్రేమ్ల పీండి కూడా
లేదు. కూరగాయిల బయ్యితుండా శాస్త్రంగానే
వుండి. మాస పాత్రలో పెట్టు సూస లేదు.

అయినఁ తూవ స్తి అంటు రెడవించి తయారు
పట్టిలేదు. పెండవ కోడుకుంటు పెంటవెట్టు
కుని అంగడికపు చెప్పి అవలసిన పెట్టాయి.
కూరగాయిల మి లెసిచ్చారు. పే. గ్రామీ కోస్ట్పు
కరిసి పంపఁ పెశారు. అంచలా తిరి పెట్టు
ఉచ్చాడ్సి.

శ్రీ రోపారు గతింది. శ్రీ రా తిరికాయఁ
వచ్చిందఁ. అమ్మార్థి పాటపు చూసి రం పట్టజరావి
మాసు. అయిని సాధ్యమీరిస్తుందఁ, “అశ్వామ్మ
కెర్తిగా నూడి ఇచ్చి తక్షీ.” అది విచ్చురాది