చందమామ ఇండియా క్విజ్-9 (అక్టోబర్ 2007) సమాధానాలు

1. బి. 1969; 2. సి. ఆర్యభట; 3. బి. ఎస్. చంద్రశేఖర్;

4. బి. బాబా; 5. ఎ. తిరువనంతపురం; 6. బి. రూర్కీ.

ప్రజలు ప్రాణభయం తొలగిపోయి ఊపిరి పీల్చుకున్నారు.

కార్బెట్ ఇప్పుడు తను పులిని చంపిన పరిస్థితిని ఒకసారి మనసులో పునశ్చరణ చేసు కున్నాడు. రెండు చేతులూ స్వేచ్ఛగా ఉన్నట్టయితే, సహజంగానే పులిని కాల్చి చంపడానికి ఆయన రెండు చేతులనూ ఉపయోగించి ఉండేవాడు. అప్పుడు పులి ఆయన మీదికి ఉరికి ఉంటుంది. లేదా అతని మీదుగా దూకి వెళ్ళి ఉంటుంది. ఎలాగైనా ఫలితం మాత్రం తన మరణమే అయి ఉండేది.

ఎడమ చేయి స్వేచ్ఛగా లేనందువల్ల ఆయన మరో ఎత్తుగడను ఆలోచించి విజయాన్ని సాధించాడు.

మరో ఎత్తుగడ ప్రాథమికత్వం విధానం చాడు. మరోలా చెప్పాలంటే, ఆయన చేతిలో గుడ్లు ఉండడమే ఆయన ప్రాణాలను కాపాడింది! ఆయన ఆ గుడ్లు మొదట కనిపించిన చోటికి తిరిగి వెళ్ళి, గూట్లో గుడ్లను భద్రంగా ఉంచాడు. కొంత సేపటికి తల్లిపక్షి వచ్చి గూట్లో వాలింది.

కార్బెట్ ధైర్యవంతుడు, సాహస ప్రియుడు, వినయశీలి, ప్రజలకు సాయపడూడు. అయితే, ఈ సంఘటన ఆయన వ్యక్తిత్వంలోని అతి సున్నితమైన కృతజ్ఞతాగుణాన్ని చాటుతున్నది. ఆయనకు గుడ్ల మీద కృతజ్ఞతాభావం ఏర్పడింది. ఇష్టమైన గుడ్ల నుంచి తల్లి పక్షిని దూరం చేయకూడదని నిర్ణయించాడు. -(ఎం.డి)

మన దేశం క్విజ్

దాదాపు ప్రపంచవ్యాప్తంగా జరుపుకునే పండుగ క్రిస్మస్ డిసెంబర్ నెలలో వస్తోంది. ఈ సందర్భంగా కొన్ని మతాల గురించి తెలుసుకుందాం.

1. క్రైస్తవులు తమ మత సంస్థాపకుణ్ణి 'పవిత్ర పిత' అని అంటారు. శిక్కులు తమ మతసంస్థాపకుణ్ణి ఏమని పిలుస్తారు?

2. మహావీరుడు ఎప్పుడు ఎక్కడ జన్మించాడు?

3. జొరాస్టియన్ల ప్రార్థనాస్థలం పేరేమిటి?

4. బుద్ధుడి పూర్వజన్మలను గురించి తెలియజేసే కథలు చాలా ఉన్నాయి. వాటి పేరేమిటి?

5. ముస్లిం క్యాలండర్ ఎప్పుడు ఆరంభమయింది?

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)