మొదట ఒకటి రెండు రోజులు భటులు బుట్టలో ఏముందో క్షుణ్ణంగా పరిశీలించి బయటికి పంపేవారు. కాని రోజులు గడిచేకొద్దీ అంత జాగ్రత్తగా చూడడం మానేశారు.

ఒకూడు మధ్యాహ్నం శివాజీ ఆరోగ్యం అందో శనకరంగా ఉన్నదనీ, ఎవరూ లోపలికి రాకూడ దనీ తెలియజేయబడింది. సాయంకాలం మొగలు సైనికులు కిటికీగుండా తొంగిచూశారు. శివాజీ ఒళ్ళంతా దుప్పటితో క్షుబడి పడుకుని ఉన్నాడు. కుడి చేయి మాత్రం బయటకు కని పిస్తున్నది. సైనికులు తృప్తిగా వెనుదిరిగారు. పాద్దుగూకుతూండగా పనిమనిషివెంట ఇంటి నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన ఒక పెద్దమనిషి, “ఇప్పుడే ఆయనకు నిద్ర పట్టింది. శబ్దం చేయకండి,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

అంతకు ముందే, రోజూ బుట్టలతో ఫలాలను మోసుకువెళ్ళే మనుషులు రెండు కావ శ్భతో ఇంటి నుంచి వెలుపలికివెళ్ళారు. వాటిలో ఒక బుట్టలో శివాజీ, మరొక బుట్టలో శంభూజీ ఉన్నారు. పళ్ళను తీసుకువెళ్ళడం ప్రతిరోజూ మామూలుగా జరుగుతున్నదే గనక, కాపలా భటులకు ఎలాంటి అనుమానమూ రాలేదు.

అ తరవాత ఇంటి నుంచి ఎలాంటి శబ్దమూ రాకపోవడంతో అనుమానం కలిగి కాపలా భటులు లోపలికివెళ్ళిచూశారు. ఒక్కరూ లేరు. తాము చూసినప్పుడు శివాజీలాగా పడకపై పడుకున్నది శివాజీ కాదనీ, ఆయన పోలిక లున్న మారాటీ యోధుడు హీరాజీ

ఫర్సంద్ అనీ ఆ తరవాత తెలియవచ్చింది.

నగర పాలిమేరలు దాటాక శివాజీ, ఆయన కుమారుడూ తమ అనుచరులు సిద్ధంగా ఉంచిన గుర్రాలపై స్వస్థలం కేసి బయలు దేరారు. మార్గ మధ్యంలో శత్రువుల కంట బడకుండా తప్పించుకోవడానికి సాధువుల వేషంతో తమ నివాసాన్ని చేరుకున్నారు. శివాజీ తప్పించుకోవడానికి నిజానికి మొగలు సేనాధి పతి రాజాజైసింగ్ సాయపడ్డాడని చెబుతారు. ఆ విధంగా శివాజీ భద్రతకు ఇచ్చిన మాట నిలుపుకున్నాడన్న మాట!

అదే సమయంలో, కాపలాభటుల నాయకుడు ఔరంగజేబు వద్దకు వెళ్ళి ఏం చెప్పాలో తెలియక భయంతో వణుకుతూ, “గదిలోనే ఉన్నాడు. ఎలా మాయమై పోయాడో ఏమో! ఆయనకేవో అద్భుత శక్తులు ఉన్నాయి,” అని చెప్పసాగాడు. ఆ మాటలు వింటూంటే ఔరంగ జేబుకు వెయ్యితేళ్ళు ఒక్కసారిగా కుట్టినట్టయి మౌనంగా ఉండిపోయాడు.
-(ఎకెడి)