వున్నారు. కదిలావో, చచ్చినవాడివే! ఇక చెప్పు!
నువ్వు, నిజంగా బ్రహ్మదండి మాంత్రికుణ్ణీ
ఆ పక్షివేషంవాణ్ణీ బానిసలుగా పట్టుకు
న్నావా? లేక అంతా కపట నాటకమా?” అని
ప్రశ్నించాడు కేశవుడు.

“అంతా కపట నాటకమే. ఆదేది నేనైనా,
ఆడిస్తున్నవాడు ఆ మాంత్రిక వెధవ. ప్రాణ
భయం కొద్దీ వాడు చెప్పినదానికి ఒప్పుకు
న్నాను. నన్నుచుపకు, నీపుణ్యముంటుంది,”
అంటూ స్థూలకాయుడు బావురుమన్నాడు.

స్థూలకాయుడు బొమ్మలా కదలామెద లకనిలబడి పుండి, పెదాలు మాత్రం ఆడిస్తూ ఏవో ధ్వనులు చేస్తూ వుండటం, అల్లంత దూరంలో వున్న చెట్ల చాటు నుంచి గమని స్తున్న బ్రహ్మదండికీ, పులుగు రాయుడికీ ఆశ్చర్యం కలిగించింది. “వాడట్టా ఎండు మానులా నిర్ర నిగడ దీసుకు పోయాడేం?

ఏదైనా గుర్రపువాత రోగం కాదు గదా?”
అన్నాడు పులుగు రాయుడు కోపంగా.

బ్రహ్మదండి ఆ ప్రశ్నకు అడ్డంగా తలా
డిస్తూ, “అలాంటిదేం కాదని నా అను
మానం. వాడు మనం వేసిన గాలం! ఆ గాలా
నికి చేప పడిందని నాకు తోస్తున్నది. అయినా
సంశయం ఎందుకు? ఒకసారి సౌంజ్ఞ చేసి
చూద్దాం. జవాబు వస్తుందో లేదో తెలిసి
పోతుంది,” అంటూ తన మంత్రదండాన్ని
పైకెత్తి, స్థూలకాయుడికేసి ఆడించాడు.

బ్రహ్మదండికి జవాబిచ్చేందుకు స్థూల
కాయుడు తన చేయి ఎత్తబోయి, అంతలో
కేశవుడి కత్తి, కాళ్ళను మరింత గట్టిగా ఒరుసు
కోవటంతో ఆగిపోయాడు.

కేశవుడు తన పక్కనే వున్న జయమల్లూ,
కోయగోమాంగ్‌ల కేసి తల తిప్పి, “వీడేదో తన
మిత్రులకు చెప్పు చూస్తున్నట్టున్నది,” అన్నాడు.

“అందుకు సందేహం లేదు. కాని, మనకు రానున్న ప్రమాదం ఆలోచించావా? ఆ బ్రహ్మ దండీ, పక్షిముఖం వాడూ ఈ సరికే మనను పట్టేందుకు, తమ అనుచరులతో బయలు దేరి వుండవచ్చు,” అన్నాడు జయమల్లు.

కేశవుడు తన కత్తిని స్థూలకాయుడి మోచే
తికి ఒకసారి తాకించి, “నిజం చెప్పుకపోయావో,
నీ కాళ్ళతోపాటు, చేతులు కూడా నరికేస్తాను.
ఇప్పుడు బ్రహ్మదండీ, పక్షిముఖం వాడూ ఏం
చేస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.

“వాళ్ళిద్దరూ తలలొకచోట చేర్చారు; ఏదో రహస్యాలోచన చేస్తున్నట్టున్నది. జితశక్తి వర్మలు తమ కత్తుల్ని చెట్టు బోదె మీద సాన బెడుతున్నారు,” అన్నాడు స్థూలకాయుడు.