వార్తలలో బాలలు

చలనచిత్రంగా
రూపొందిన పిల్లల ఆట

సహిపుల్ మండల్‌కు ఇప్పుడు పధ్నాలు
గేళ్ళు. మూడేళ్ళ వయసులో తండ్రి
చనిపోయాడు. తల్లి ఇంటింటా పనులు
చేసి బిడ్డను కాపాడేది. కొంచెం పెద్దవాడయ్యాక
సహిపుల్, ఊరివాళ్ళ మేకలను, పశువులను మేప

వలసి వచ్చింది. ఎంత కష్టపడినా బడికి పోలేకపోయాడు. ఇది పనికాదనుకుని
తల్లి బిడ్డను కొల్‌కతాలోని అనాధ శరణాలయంలో చేర్పించింది. దానిని సెంటర్ ఫర్ కమ్యూని
కేషన్ అండ్ డెవెలప్‌మెంట్ నిర్వహిస్తున్నది. సహిపుల్ పాఠశాలలో చక్కగా చదివేవాడు. ఆట
పాటలలోనూ ఆసక్తి పెరిగింది. ఒకనాడు పిల్లలు ముఖాలకు వన్యమృగాల తొడుగులు
తొడుక్కుని ఒక ఆటను కేంద్ర కార్యదర్శి స్వపన్ ముఖర్జీ సమక్షంలో ప్రదర్శించారు. దానిని
చూసిన ఆయన వన్యమృగాలే పాత్రలుగా ఒక నాటిక రాసి ఇచ్చాడు. పాత్రలకు సహిపుల్
కాగితాల, అకుల దుస్తులతో రూపం కల్పించాడు. ఇప్పుడు నాటకం మరింత రక్తికట్టింది. దానిని
ఒకచిత్రంగా రూపొందిస్తే బావుంటుందనుకుని సహిపుల్ దర్శకత్వంలో రెండు రోజులు రిహార్సల్స్
చేశారు. అంతే 12 నిమిషాల నిడివితో 'ఆమ్రా' అనే చిత్రం తయారయింది. దానికి దర్శకత్వం
వహించడంతోపాటు కొంతవరకు కెమెరా చిత్రీకరణ కూడా చేశాడు సహిపుల్. చూసినవారందరూ
మెచ్చుకున్నారు. అంతే కాదు. ఇటలీ నేపిల్స్‌లో జరిగిన కిడ్స్‌ఫర్ కిడ్స్ ఇంటర్నేషనల్ ఫిల్మ్
ఫెస్టివల్‌లో ఉత్తమ చిత్రం అవార్డు అందుకున్నది. చికాగో ఇంటర్నేషనల్‌ఫిల్మ్ ఫెస్టివల్‌లో 'క్రిటిక్స్'
అవార్డ్ అందుకున్నది. రెండూ 2005లోనే జరిగాయి. అడవిలోని మృగాలన్నీ తమలో తాము
గొడవలు లేకుండా ఉంటూ, తమను నాశపరచడానికి అడవిలోకి అడుగుపెట్టేవారిని ఐకమ
త్యంతో ఎదుర్కోవాలి అని నిర్ణయించడమే ఈ చిత్ర కథాంశం. ప్రస్తుతం ఎనిమిదవ తరగతి
చదువుతూన్న సహిపుల్ తదుపరి చిత్రం కోసం ప్రణాళిక సిద్ధం చేస్తున్నాడు.

చందమామ ఇండియా క్విజ్ - 9 (అక్టోబర్ '07) విజేతలకు అభినందనలు:

1. ఎమ్.కె. చంద్రహాసన్, యాప్రాలు, రంగారెడ్డి జిల్లా
- 500 087 (ఆం.ఫ్ర)

2. నేమాన కమల, శ్రీకాకుళం - 532 001 (ఆం.ఫ్ర)

3. ఎమ్.ఎస్. హేమలత, మదనపల్లె,
చిత్తూరు జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

4. ఓరుగంటి శ్రీచరిత్ర, సంతోషిస్తున్నర్, కర్నూలు-
518 003 (ఆం.ఫ్ర)

5. ఎ.వంశీవర్ణన్‌రెడ్డి, మదనపల్లె, చిత్తూరు జిల్లా -
517 325 (ఆం.ఫ్ర)