చంద్రమామ
చంద్రమామ

ఎయిర్‌మెయిల్‌ద్వారా అన్నిదోసాలకు
పన్నెండు సంచికలు రూ. 900
ఇండియాలో బుక్‌పోస్ట్‌ద్వారా
రూ.180.00

చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్
పేరిట పంపండి.

ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!
‘పాఠకుల లేఖలు’ శ్రీర్షికలో
ప్రచురించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ.
250/- బహుమతి
అందజేస్తున్నాం. చంద్రమామలో
వెలువడే కథలు, శ్రీర్షికల గురించి
పాఠకుల నిర్మాణాత్మక
విమర్శలనూ, విలువైన
సలహాలనూ ఆహ్వానిస్తున్నాం.
-సం.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పాందిన లేఖ

చిన్నపిల్లల పత్రిక ఇంతకాలం చిరంజీవిగా నిలబడడం భారత
దేశ పత్రికారంగంలో ఓ సరికొత్త సంచలనమైతే... అరవై
వసంతాలుగా వయోభేదం లేకుండా అందరినీ అలరించడం మరో
మహాద్భుతం. వివిధ భారతీయ భాషల్లో, వివిధ వినూత్న శీర్షికలతో ఓ
నూతన ఒరవడిని సృష్టించడం వల్లే ఇది సాధ్యమయింది. చంద్రమామ
చదవడం ఒక అందమైన అనుభవం. కాల్పనికతలో కూడా సాక్షాత్కరింప
జేయగలదు వాస్తవలోకం. ఎన్నో మధురానుభూతులను మనసులో
పదిలపరుస్తుంది. ప్రతి ఒక్కరికీ నిత్య జీవితంలో స్నేహితులుంటారు.
శత్రువులుంటారు. శత్రువును క్షమించడమనేది ఒక్క మానవీయతకే చెల్లు.
పీటర్ మిల్లర్‌లోని మానవత్వాన్ని గుర్తించి మైఖేల్ విట్మన్‌కు క్షమాభిక్ష
ప్రసాదించిన జార్జ్ వాషింగ్టన్ మానవత్వమున్న మహామనీషి కనుకనే ఎదుటి
వ్యక్తిలోని క్షమాగుణమనే పరిమళాన్ని ఆఫ్రూణించ గలిగాడు. ఈ సత్యం
అక్టోబర్ 2007 సంచికలోని ‘అధ్యక్షుడి క్షమాభిక్ష’ నిరూపించింది.

ప్రేమానురాగాలు, ఆత్మీయతలకు సమీకరణలు మారిపోతున్న ఈ
రోజుల్లో ఇటువంటి మహనీయుల వెలకట్టలేని సైజాలు కొందరి ఆలోచనా
ధోరణులలోసైని మార్పు తీసుకురాగలవు. అలాగే 'మనం మారితే ప్రపంచం
మారుతుంది' అన్న సుభాషితానికి విలువకట్టగలమా? గాంధీజీ సైతిక
సూత్రాలను అనుసరించడమే మనం ఆయనకు సమర్పించే నిజమైన నివాళి.
దయ్యం చేసిన పెళ్ళి, పాతికేళ్ళ నాటి చందమామ కథ ఆకట్టుకున్నాయి.
నేను చిన్నతనం నుంచి చందమామ అభిమానిని. అప్పటికీ, ఇప్పటికీ
భాషలోగానీ, బొమ్మలలోగానీ, వివిధ ఆసక్తికర శీర్షికలలోగానీ నాణ్యత
పరంగా మార్పులు చోటుచేసుకోలేదు. గనుకనే చందమామ 'ప్రపంచ
పాఠకుల సంపదగా' ఎదిగింది. చిన్నారులలో వ్యక్తిత్వవికాసం, సృజనలతో
పాటు వారిని ఉత్తమ భావిభారత పౌరులుగా, సమాజహితమును కోరే
వారుగా, తయారు చేసేదిశలో మన పత్రిక నిర్మాణాత్మక ఆలోచనలతో ఒక
అడుగు ముందుకువేయాలని ఆకాంక్షిస్తున్నాను. మన జాతి సంపదయిన
చందమామను వెలుగుజిలుగులతో ప్రతి ముంగిట నిలపాలంటే ఒకచక్కని
మార్గం ఆలోచించాలి. ప్రతి నెల కొన్ని ఎంపిక చేసుకున్న పాఠశాలల్లో
'చందమామ' పై ఇష్టగోష్ఠి కార్యక్రమం ప్రారంభిస్తే పత్రిక మరింతమందికి
చేరువయ్యే అవకాశముంది. అందుకు తగ్గ కృషి నేనూ చేయగలనని
సవినయంగా విన్నవించుకుంటున్నాను. చందమామ ప్రయాణంలో,
పురోగతిలో పాఠకులనూ భాగస్వాములను చేయండి. అదే మాకు మంచి
వరం. విలువకందని గొప్ప బహుమానం.

-షీభా జోసెఫ్, హైదరాబాద్-500 044

SUBSCRIPTION

For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd.
to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA
LIMITED
JVL Plaza, 6th Floor
626 (Old 501), Anna Salai
Teynampet, Chennai-600018
E-mail :
subscription@chandamama.com

© The stories, articles and
designs contained in this issue
are the exclusive property of the
Publishers. Copying or adapting
them in any manner/ medium will
be dealt with according to law.