అందుకు తిరస్కరించాడు. దానిని విన్న శిలాగ్రుడనే వాడు, “మా గ్రామానికి కొంత దూరంలో దుర్గమమైన పర్వత శ్రేణి ఉన్నది. నేనొక పర్వతారోహకుణ్ణి. ఆ పర్వతాల విశేషాలు తెలుసుకునేందుకు నీలాంటి బలశాలి తోడు కోసం చూస్తున్నాను. నువ్వు సరేనంటే బయలుదేరుదాం. వాటి మధ్యలో దశరథ పర్వతం ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

అది తనకు నచ్చినదీ, వీలయినదీ కావడంతో అందుకు భీముడు సరేనన్నాడు. మరు నాడే ఇద్దరూ కలిసి పర్వతశ్రేణి కేసి బయలు దేరారు. ఆ దారి దుర్గమమూ, ప్రమాదక రమూ అయినది. ఎగుడు దిగుడు దారి. క్రూర మృగాల బెడద. విషసర్పాల బెడద. ఆహారసంపాదనకు క్షుపడే వారు. ఇలా ఆరు వారాలు కష్టపడి యాత్ర ముగించి తిరుగు

ప్రయాణమయ్యారు. విచిత్రపుర గ్రామస్థులు వారించు ఘనసన్మానం చేశారు. దశరథ పర్వతం జాడ తెలియకపోయినా, తను బాగానే కష్టపడ్డానన్న తృప్తితో భీముడు శ్రీనగరానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

ఇకతూర్పు దిశగా వెళ్ళిన సోముడు మకరా వళీ నదీ తీరానవున్న జలపురం చేరుకుని జలవిన్యాసాలతో గ్రామస్థుల్ని రుజింప జౌాడు. సంతోషించిన గ్రామస్థులతణ్ణి అక్కడే స్థిరపడమంటే ప్రస్తుత పరిస్థితిని చెప్పి తిరస్కరించాడు. అప్పుడతడి కథవిన్న మకరుడనే వాడు, “ఈ నదిలో రెండు వారాలు ప్రయాణం చేస్తే వెుసళ్ళ ద్వీపం చేరుకోవచ్చు. ఆ ద్వీపంలో దశరథ పర్వతం ఉండవచ్చు. కాని నది మధ్యలో మొసళ్ళెక్కువ. వాటి భయంతో ఇంతవరకు ఎవ్వరూ ఆ ద్వీపం చేరే సాహసం చేయలేదు. నేనొక నావికుణ్ణి. ఆ ద్వీపం విశేషాలు తెలుసుకోవడానికి నీవంటి జలనిపు ణుడి తోడుకోసం చూస్తున్నాను. నువ్వు సరేనంటే బయలుదేరుదాం,” అన్నాడు.

సోముడు సమ్మతించడంతో, వాళ్ళిద్దరూ మకరద్వీపం కేసి పడవలో ప్రయాణమయ్యారు. రెండు రోజుల ప్రయాణం తర వాత నదిలో మొసళ్ళ బెడద మొదలయ్యింది. సోముడు జలచరాలను మించిన జలవిన్యాసాలు చేసి మొసళ్ళను బెదరగొట్టి తరిమాడు. అలా రెండు వారాలు ప్రయాణం చేశాక వాళ్ళు మొసళ్ళద్వీపం చేరుకున్నారు.

వెంటనే అక్కడున్న కొందరు వాళ్ళను చుట్టుముట్టి, తమరాజు మొసలన్న వద్దకు