జీని అణచడానికి పంపాడు. అసంఖ్యాకమైన
సేనలతో బయలుదేరిన రాజా జైసింగ్ పురం
దర్ను ముట్టడించి దానితో పాటు క్రమక్రమంగా
మరో ఇరవై కోటలను వశపరచుకున్నాడు.
అమితమైన సైనికబలంతో, వ్యూహాత్మకంగా
దూసుకువస్తూన్న జైసింగ్ను నిలువరించడం
అసాధ్యం అని గ్రహించిన శివాజీ అతడితో సంధి
ఒడంబడికకు సంసిద్ధుడయ్యాడు. రాజా
జైసింగ్ అభ్యర్థనమేరకు సంధి చర్చలు జరపడా
నికి ఔరంగజేబు సభకు వెళ్ళడానికి శివాజీ
సమ్మతించాడు. ఔరంగజేబు శివాజీని దక్కను
వైసాయిగా చేయగలడన్న ఊహాగానాలు కూడా
వచ్చాయి. అయినా, పరమక్రూరుడైన ఔరంగ
జేబు సభకు వెళ్ళడం రాక్షసుడి కోరల్లోకి జార
బడడమేనని శివాజీ మిత్రులు భావించి వారిం
చారు. అయినా, శివాజీకి ఎలాంటి ఆపదారా
కుండా చూసుకోవడం తన బాధ్యత అని రాజా

జైసింగ్ వారికి హామీ ఇచ్చాడు.

శివాజీ తన చిన్న కొడుకు శంభూజీతో కలిసి
మొగలుల సభకు వెళ్ళాడు. ఆరోజు ఔరంగ
జేబు జన్మదినం గనక, అగ్రా కోటలోని దర్భారు
చాలా చక్కగా అలంకరించబడి ఉన్నది. “రాజా,
శివాజీకి స్వాగతం!” అంటూ హేళనగా పలక
రించిన ఔరంగజేబు తన భటులకు సైగ
చేశాడు. భటులు అయన్ను సాధారణ పౌరులు
కూర్చునే చోటికి తీసుకువెళ్ళి కూర్చోబెట్టారు.
ఆ తరవాత అయన్నెవరూ పట్టించుకోలేదు.
దానిని తీవ్రమైన అవమానంగా భావించిన
శివాజీ, అగ్రహంతో లేచి ఇచ్చిన మాట నిలుపుకో
లేదని నిందిస్తూ, కొడుకుతో సహా సభనుంచి
వెలుపలికి నడవసాగాడు. ఆయన్ను దోషిగా
ప్రకటించి, ఖైదు చేయమని అజ్ఞాపించాడు
ఔరంగజేబు.

తండ్రీ కొడుకులు ఒక ఇంట్లో బందీల
య్యారు. అలాగే మూడు నెలలు గడిచి
పోయాయి. శివాజీ తీవ్ర అస్వస్థతకు లోనైనట్టు
ఒక రోజు తెలియజేయబడింది. ఇంటి నుంచి
రోజూ, గంపల నిండుగా ఫలపుష్పాలూ, ఫల
హారాలూ పేదలకు, సాధుసన్యాసులకు పంప
డానికి అనుమతించాలనీ, వారి ప్రార్థనలతో
తన అరోగ్యం బాగుపడగలదనీ శివాజీ
కోరాడు. ఔరంగజేబు ఆయన కోరికను
మన్నించాడు. రోజూ ఇద్దరు మను
షులు కావడి బద్దకు రెండు వైపులా
రెండు బుట్టలను తగిలించుకుని
అందులో పువ్వులు, పళ్ళు, ఫలహా
రాలు వెలుపలికి తీసుకువెళ్ళేవారు.