చిరస్మరణీయ చారిత్రక ఘట్టాలు-3
ఫలదానంతో ప్రాణరక్షణ!

ఢిల్లీ దర్భారులో కొలువుతీరిన ఔరంగజేబు,
సింహాసనం నుంచి లేచి అసహనంగా, పట్ట
రాని ఆవేశంతో అటూ ఇటూ తిరగసాగాడు.
బాజీ ప్రభు, మరికొందరి అనుచరుల సాయంతో,
శివాజీ పన్వాలా నుంచి తప్పించుకున్నాడు. ఆ
తరవాత ఆయన మళ్ళీ మొగలులపై దాడులు
ప్రారంభించాడు. దక్షిణాదిలో గోవా వరకు
వశపరచుకుని, తీరంలోని శత్రు స్థావరాలను
చిన్నాభిన్నం చేస్తూ అహమ్మదాబాదుకేసి సేన
లను నడిపిస్తున్నాడు. ఔరంగజేబు అసహనా
నికి, అశాంతికి, పట్టరాని ఆవేశానికి అదే కారణం.

శివాజీ దుందుడుకు చర్యలను అరికట్టి,
అతన్ని ఎలాగైనా అణచివేయాలి అని ఔరంగ
జేబు పదేపదే పలవరించసాగాడు.

మొగల్ చక్రవర్తికి ఆ సమయంలో శివాజీ

బాల్యంలో జరిగిన ఒక సంఘటన గుర్తురావ
డంతో మరింత అసహనానికి లోనయ్యాడు.

పన్నెండేళ్ళ వయసులో శివాజీ తండ్రి షాజీ
వెంట బిజాపూర్ సుల్తాను వద్దకు వెళ్ళాడు.
సభలో ప్రవేశించగానే షాజీ వంగి మూడు సార్లు
నేలనుతాకి సుల్తానుకు నమస్కరించాడు. ఆ
తరవాత శివాజీని కూడా అలాగే సుల్తానుకు
నమస్కరించమన్నాడు. అయితే, శివాజీ నాలు
గడుగులు వెనక్కు వేసి తలెత్తి చూశాడు.
పరాయి పాలకుడికి తలవంచనన్న ధీమా అతడి
చూపుల్లో కనిపించింది. సుల్తాను సభలో అంతకు
ముందెవరూ అలా ప్రవర్తించింది లేదు. సుల్తా
నుతో సహా సభికులందరూ అమితాశ్చర్యంతో
చూస్తూండగా బాల శివాజీ సభనుంచి వెలు
పలికి నడిచాడు.

కొడుకు ప్రవర్తనకు షాజీ లో పల ఎంత
గానో మురిసిపోయాడు.

వ్యాధిగ్రస్తుడైన తండ్రిని గృహనిర్బంధంలో
ఉంచి ఔరంగజేబు 1658లో సింహాసనాన్ని
అధిష్ఠించాడు. సాధుస్వభావుడూ, పండితుడూ
అయిన సోదరుడు దారాసుఖోతో సహా ముగ్గురు
అన్నదమ్ములను హతమార్చాడు. ఎదురు తిరగ
గలరన్న అనుమానంతో కన్న బిడ్డలనే కారా
గారంలో బంధించిన పరమ క్రూరుడు ఔరంగ
జేబు.

కొండలతో నిండిన దక్కను ప్రాంతంలో
శివాజీ అనుసరించే గెరిల్లా యుద్ధ విధానం