“వాలి బిలంలోకి వెళ్ళి మాయావిని చంపివస్తాననీ, తాను వచ్చేదాకా నన్ను బిలం వెలుపల ఉండమనీ చెప్పాడు. నేను కూడా వస్తానంటే వినక, తన పాదాలమీద ప్రమాణం చేయించుకుని వాలి అమితావేశంతో ఆ బిలం ప్రవేశించాడు.

“మా అన్న కోసం ఆ బిల ద్వారం వద్ద పూర్తిగా ఒకసంవత్సరం కాచుకుని ఉన్నాను. వాలి జాడలేదు. వాలి చనిపోయి ఉంటాడే మోనని నాకు భయమూ, అనుమానమూ కలిగాయి. నా భయానికి తగ్గట్టుగా బిలం నుంచి నురుగుతో కూడిన ఎర్రని రక్తం రాసా గింది. లోపల నుంచి గర్జనలూ, ఆక్రంద నలూ వినిపించాయి. ఆక్రందన ధ్వని వాలిదిలాగా నాకు తోచింది. ఈ లక్షణాలన్నీ గమనించి వాలి చనిపోయాడనుకుని నాకు

భయమూ, దుఃఖమూ కలిగాయి. నేను ఆ బిల ద్వారాన్ని పెద్ద కొండరాయితో మూసి, వాలికి జలతర్పణాలు విడిచి కిష్కింధకు తిరిగి వచ్చాను.

“వాలి మరణవార్త నేనై చెప్పకపోయినప్ప టికీ మంత్రులు నా నుంచి రాబట్టి, తమలో తాము ఆలోచించుకుని నాకు పట్టాభిషేకం చేశారు. నేను రాజ్యపాలన చేస్తూండగా వాలి మాయావిని చంపేసి తిరిగి వచ్చాడు.

“నేను రాజు నయ్యానని తెలిసి వాలి మండిపడ్డాడు. మంత్రులను బంధించాడు. నన్ను నానా మాటలూ అన్నాడు. నేను గౌర వంగా వాలికి నమస్కారం చేశాను. అతడు నన్ను ఆశీర్వదించ లేదు. నా కిరీటం తీసి అతని పాదాల దగ్గిర పెట్టాను. కాని అతని కోపం చల్లారలేదు. అతన్ని రాజ్యం చెయ్య మని వేడుకున్నాను. బిలం దగ్గరనేను చూసి నదీ, విన్నదీ చెప్పాను. బిలానికిరాయి ఎందుకు అడ్డంగా పెట్టానో చెప్పాను. నేను రాజ్యాభిషేకం కోరలేదనీ, రాజ్యక్షేమం కోరి మంత్రులే నాకు పట్టం గట్టారనీ అన్నాను. నువ్వు లేన ప్పుడు రాజుగా పనిచేశాను గాని, ఇప్పుడు నీకు యువరాజు నేనని కూడా చెప్పాను.

“వాలి ఇదేదీ లక్ష్యపెట్టాడు కాడు. తన కిష్టులైన మంత్రుల ముందు నన్ను నానా దుర్భాషలూ ఆడాడు. అతను బిలంలో ప్రహేశించాక ఒక ఏడాదిపాటు మాయావి కనిపించనే లేదట. తరవాత వాణ్ణీ, వాడి బంధువుల నంద రినీ చంపాడట. రక్తం ప్రవహించ నారంభించ గానే దుర్గంధం భరించలేక బిల ద్వారం