తీసుకువెళ్ళారు. మొసలన్న వారికథ విని,
“మా దేవత మొసలమ్మ. మొసళ్ళ కొలను
మధ్యలో ఆమె విగ్రహం ఉన్నది. ఆమె తనకు
నరబలి కావాలనిపించిన్నుడు పరదేశీయుల్ని
ప్రేరేపించి ఇక్కడికి రప్పించుకుంటుంది.
మీరు అలా వచ్చినవారే. మిమ్మల్ని మొసళ్ళ
కొలనులో వేస్తాం. మా దేవతమొసలి రూపంలో
వచ్చి మిమ్మల్ని ఆహారంగా స్వీకరిస్తుంది,”
అన్నాడు.

సోముడా మాటలు విని, “నాది ఒక్కటే
విన్నపం. తమరు నన్ను ముందు మొసళ్ళ
కొలనులో వేయించండి. దేవత నన్ను కరు
ణిస్తే, కొలను మధ్యలో వున్న విగ్రహానికి
సాష్టాంగ పడి వస్తాను. ఒకవేళ నేను మొస
లమ్మకు ఆహారమైతే, నా మిత్రుణ్ణి కూడా
కొలనులో వేయించండి,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు మొసలన్న మనసులో నవ్వు
కుని, దగ్గరుండి సోముణ్ణి మొసళ్ళ కొలనులో
వేయించాడు. ఆ వెంటనే ఒక పెద్ద మొసలి
పెద్దగా నోరు తెరిచి అతడి మీదికొచ్చింది.
సోముడు పలురకాల జలవిన్యాసాలు చేసి
ఆమొసలిని తరిమేసి కొలను మధ్యకు చేరి
అక్కడున్న మొసలమ్మ విగ్రహానికి సాష్టాంగ
పడి తిరిగి వచ్చాడు. ఆ దృశ్యం చూసిన
మొసలన్న, “మీకు మాదేవత దీవెనలున్నవి.
మీకు అతిథిమర్యాదలు చేసి, పంపడం నా
విధి. మీకు ఇష్టమైనన్ని రోజులుండి దశరథ
పర్వతం గురించి వెతకండి,” అన్నాడు.

రెండు వారాలు అన్వేషించాక ఆ దీవిలో
దశరథ పర్వతం లేదని తేలింది. బాగానే కష్ట

పడ్డానన్న తృప్తితో సోముడు శ్రీనగరానికి
తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

రెండు మాసాల గడువు పూర్తయ్యేసరికి
రాముడు, భీముడు, సోముడు శ్రీనగరంలో
బసవయ్య ఇంటికి వచ్చారు. అప్పుడక్కడ
జనవంద్యుడు కూడా ఉన్నాడు. ఆయనవారి
అనుభవాలు విని, “నేను చెప్పినట్టే, ఫలా
న్వేషణ కారణంగా మీకు ఉపాధి కల్పించే
ప్రాంతాలు దొరికాయి. మీలో భీముడు
విచిత్రపురం, సోముడు జలపురం వెళ్ళి
హాయిగా జీవించండి. మీ అందరిలోకీ
చాలా కష్టమైన పని చేసినప్పటికీ వేరెక్కడా
ఉపాధి లభించని రాముణ్ణి బసవయ్య దత్తత
చేసుకుంటాడు,” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే భీముడు, సోముడు,
కలవరపడి ఒక్క క్షణం దిగ్భృంతి చెందారు.