రోజుల్లో ముహూర్తం నిర్ణయించడమూ కూడా అయిపోయింది! కట్నం డబ్బు ఎలా ఏర్పాటు అవుతున్నదీ కమలకు అంతుబట్టలేదు. తండ్రిని అడిగితే కస్సుమన్నాడు.

రాత్రికి పెళ్ళి అనగా పెళ్ళివారు తరలి వచ్చారు. కరణంగారి ఇల్లు పెళ్ళివారి విడిది.

కమలను అమ్మలక్కలు పెళ్ళి కూతురుగా ముస్తాబు చేస్తూండగా, “మా వాడి ఎన్నిక చూడాలి! పెళ్ళికూతురు ఏది?” అంటూ ఒక మనిషి అక్కడికి వచ్చాడు. అతనికి పాడవైన మీసాలూ, గిరజాల జుట్టూ ఉన్నది.

“నా పేరు మీసాలయ్య. పెళ్ళికొడుక్కు తండ్రిలాటి వాణ్ణి!” అన్నాడు మీసాలయ్య.

కమల ఆయన పాదాలకు నమస్కారం చేసి, ఆశీర్వాదం పొందింది. పెళ్ళివారి తాలూకు పెద్ద అని తెలియగానే, మీసాల

య్యకు ఫలహారం ఏర్పాటు చేసి, రామయ్య చాలా మర్యాదచేశాడు.

మీసాలయ్యఫలహారం ముగించి, తిన్నగా విడిదికిపెళ్ళి, “మా అమ్మాయి ఎన్నికచూడాలి! పెళ్ళికొడుకు ఏడి? నా పేరు మీసాలయ్య. పెళ్ళికూతురు నాకు కూతురులాటిది!” అన్నాడు పెళ్ళికొడుకు తండ్రి రాజయ్యతో.

రాజయ్య మీసాలయ్యకు తన కొడుకు రవిని చూపించి, “మీ పెద్ద మామగారు!” అంటూ రవికి పరిచయం చేశాడు.

మీసాలయ్య రోజల్లా పెళ్ళివారింటికీ, విడిదికీ మధ్య తిరుగుతూ తగని హడావుడి చేశాడు. అతను ఎవరితరపు మనిషి అయి నదీ నిర్థారణ చేసుకున్నవారు లేరు.

ఆ సాయంకాలం విడిదిలో నలుగురి మధ్య మాట్లాడుతున్న రాజయ్యతో మీసాలయ్య, “బావగారూ, ఒకసారి మీరు ఇలా మస్తారా? మీతో కట్నం విషయం మాట్లాడాలి,” అన్నాడు. కట్నం అనగానే రాజయ్య శక్కున లేచి వచ్చాడు. విడిది చాలా కోలాహలంగా ఉన్నది. రాజయ్య మీసాలయ్యను లోపలి గదిలోకి తీసుకుపోయాడు.

“మా తమ్ముడు కట్నం డబ్బు...!” అని మాట పూర్తిచేయకముందే మీసాలయ్యకు తీవ్రమైన దగ్గుతెర వచ్చింది. అతను దగ్గు తూనే మంచినీళ్ళు కావాలని రాజయ్యకు సైగచేశాడు.

రాజయ్య ఇవతలికి వచ్చి, చెంబుతో నీళ్ళు సేకరించి, మళ్ళీ గబగబా గదిలోకి వెళ్ళాడు.