నుగా మారడంతో భక్తుల హాహాకారాల మధ్య
పడవ తల్లకిందులయింది.

ఆ పడవలోని ముగ్గురు మాత్రం తెల్లవారు
తూండగా సముద్ర మధ్యంలో వున్న ఒకానొక
దీవి ఒడ్డున ప్రాణాలతో బయటపడ్డారు.
పూజారి నారాయణ, చిల్లరవ్యాపారి భూషయ్య,
బిచ్చగాడు రమణయ్య అనే ఆ ముగ్గురికి
బతికి ఉన్నందుకు ఆనందం కలిగిందిగాని,
నిర్మానుష్యంగా ఉన్న ఆ ప్రదేశంలో ఏం
చెయ్యాలో, ఎలా ఉండాలో తెలియలేదు.
దీవిలో కొబ్బరి, ఖర్జూర చెట్లు, ఎర్రటి రామా
ఫలాలు పుష్కలంగా దొరకడంతో కొద్ది రోజుల
పాటు ఆకలి బాధ తీర్చుకోవచ్చునని అనుకు
న్నారు.

“తిండి సంగతి సరే. ఉండేందుకు గూడు, కట్టేందుకు గుడ్డ లేకపోతే ఎలా?

జగన్మాత దర్శనానికి వచ్చిన మన గతి ఇలా
అయిపోయిందే. మన ఆచూకీ కూడా మన
వాళ్ళకు తెలిసే అవకాశం లేదు కదా! మానవ
మాత్రులం. మనం ఏం చేయగలం? ఆ జగ
దంబ సంకల్పం ఎలా ఉంటే అలా జరుగు
తుంది,” అన్నాడు నారాయణ నిట్టూరుస్తూ.

“ఇన్ని కొబ్బరికాయలు, ఖర్జూరకాయలు వృథాగా పండిఎండిపోతున్నవి. వీటితో వ్యాపారు చేస్తే లక్షలు ఆర్జించవచ్చు. కానీ కొనే నాథు డేడీ? సముద్రం మీద నావలు కనిపిస్తా యేమో మీరూ గమనిస్తూండండి,” అన్నాడు భూషయ్య ఆశగా.

“కావలసినంత తిండి దొరుకుతోంది.
తోటివాళ్ళతో గొడవలు పడకుండా కడుపు
నిండా తిని, ఒళ్ళు అలవకుండా విశ్రాంతి
తీసుకోక ఎందుకీ ఆలోచనలు?” అన్నాడు
రమణయ్య తేలిగ్గా.

రోజులు గడుస్తున్న కొద్దీ భూషయ్యకూ,
నారాయణకూ ఇంటిబెంగ పట్టుకున్నది.

ఒకనాడు తీరం వెంబడి తిరుగుతున్న
నారాయణకు సముద్రం నుంచి కొట్టుకు
వచ్చిన ఒకశిలలో దేవతారూపం కనిపించింది.
దాన్ని జాగ్రత్తగా తీసుకువచ్చి, దీవి మధ్యలో
వున్న గుట్ట మీద ప్రతిష్ఠించి పూజలు చేయడం
మొదలు పెట్టాడు. తనకు వచ్చిన స్తోత్రాలూ,
శ్లోకాలూ వల్లిస్తూ ఒంటరిగా ఉన్నానన్న భావ
నను దూరం చేసుకోసాగాడు.

భూషయ్య ధ్యాసంతా వ్యాపారం మీదే
ఉన్నప్పటికీ, విగ్రహానికి రోజుకోసారి భక్తితో
దణ్ణం పెట్టుకునేవాడు.