చూసి అసూయ చెందాడు. ముఖ్యంగా భీముడి
అద్భుత బలాన్ని చూసి మరింత ఈర్ష్యతో దహిం
చుకుపోయాడు. ఒకనాడు కౌరవులు భీము
డికి రహస్యంగా విషమిచ్చి, కాళ్ళు చేతులు కట్టి
నదిలోకి పడదోశారు. నదిలోని విషసర్పాలు
భీముణ్ణి చుట్టుముట్టి కరిచాయి. విషానికి
విషం విరుగుడుగా పనిచేయడంతో భీముడు
పాముల నుంచి బయటపడ్డాడు. పాముల
గురించి ఫిర్యాదుచేయడానికి నాగలోకానికి
వెళ్ళాడు. నాగరాజు భీముడికి సాదరంగా అతిథి
సత్కారాలుచేసి, వెయ్యి ఏనుగుల బలం వచ్చేలా
వరమిచ్చి సాగనంపాడు.

ఇప్పుడు భీముణ్ణి చూసి దుర్యోధనాదులు మరింత భయపడసాగారు. అయితే, అదృష్ట వశాత్తు భీముడికి అసూయ అన్నది ఇసుమంత కూడా లేదు. దుర్యోధనుడు అసూయతో పాండ వులను వేధించే కొద్దీ, వాళ్ళు మరింత శక్తిసంపన్నులుగా రూపొందుతూ, మరిన్ని విజయాలను పాందసాగారు.

అయితే, పాండవాగ్రజుడైన యుధిష్ఠిరుడికి
జూదం అంటే బలహీనత ఉండేది. దానిని
అవకాశంగా తీసుకుని దుర్యోధనుడు ధర్మ
రాజును మాయాజూదంలో ఓడించి, పన్నెం
డేళ్ళు వనవాసం, ఒక్క యేడు అజ్ఞాతవాసానికి
పంపాడు. ఆఖరికి కురుపాండవ యుద్ధం
తప్పలేదు. ఉభయపక్షాలలోనూ అసంఖ్యా
కులు మరణించారు. దుర్యోధనుడి అసూయ
అందరికీ ఆవేదనను కలిగించింది. మహాభార
తంలో మరెన్నో నీతులూ, ధర్మసూక్ష్మాలూ
ఉన్నాయి. అయితే, నాకు మాత్రం మహా
భారతం అనగానే ఒక వ్యక్తి అసూయ కార
ణంగా ఎందరో చెప్పరాని బాధల పాలయ్యా

రన్నదే ప్రధాన సందేశంగా కనిపించింది.

ఇప్పుడు మహాత్మాగాంధీ సంగ్రహ జీవిత
చరిత్రను చూద్దాం. అది చాలా సులభ సరఖ
మైన భాషలో రచించబడింది. రాజకీయ
సంఘటనల ప్రాముఖ్యత గురించి అర్థం
చేసుకోలేకపోయినప్పటికీ-ఆ కాలంలో ఒక
సాధారణమైన నిరాడంబర వ్యక్తి తన ఆదర్శాల
కారణంగానూ, తల్లి పట్ల చూపిన భక్తి కారణం
గానూ గొప్ప శక్తివంతమైన వ్యక్తిగా రూపొందిన
విషయాన్ని ఆ పుస్తకం కళ్ళకు కట్టినట్టు
చూపింది. కుర్రవాడైన మోహన్ దాస్, హరి
శ్చంద్ర నాటకాన్ని ఏకాగ్రతతో చూడడాన్ని రచ
యిత చాలా వివరంగా కళ్ళకు కట్టినట్టు
వివరించాడు.