రుల్ని, వాళ్ళను పట్టితెచ్చేందుకు పంపుదాం,”
అన్నాడు బ్రహ్మదండి.

“అంతే చేద్దాం,” అంటూ పులుగు రాయుడు పక్కకు తిరిగి తన అనుచరులకు సౌంజ్ఞ చేశాడు. వెంటనే ముప్పై నలభై మందిరెక్కల మనుషులు తమ నాయకుడి దగ్గిరకు వచ్చారు. పులుగురాయుడు వాళ్ళతో కొంచెం సేపు రహస్యంగా మాట్టాడి, ఇకవెళ్ళ మన్నట్టు చేతులు వూపాడు. రెక్కల మను షులు రెండు ముఠాలుగా చీలిపోయి, కొందరు చెట్ల మీదికి ఎక్కసాగారు. మరి కొందరు రాళ్ళవెనకనక్కుతూ, స్థూలకాయు డున్న ప్రదేశానికి బయలుదేరారు.

“ఏం, జితా, శక్తి! మీ రిక్కడే వున్నారేం?
ఆ కేశవుడూ వాళ్ళను పట్టేందుకు సాయ
పడరా?” అని అడిగాడు పులుగురాయుడు
జిత శక్తివర్మలను.

ఆ ప్రశ్న వింటూనే జిత శక్తివర్మలు పదును
పెడుతున్న కత్తులను ఒరలలో పెట్టి, “ఆ
నీచుల్ని పట్టుకుని, మా చేతుల్ని మలినం
చేసుకుంటామా! మా పని బ్రహ్మదండి
మాంత్రికుడి అంగరక్షణ చేయటం. బ్రహ్మ
పుర రాజగురువు మమ్మల్ని పంపింది అందు
కేగదా, బ్రహ్మదండీ?” అంటూ మాంత్రి
కుణ్ణి ప్రశ్నించారు.

బ్రహ్మదండిమచ్చే కోపాన్ని బలవంతంగా దిగ
మింగుతూ, “అవును, అవును,” అంటూ
తలాడించాడు.

ఈలోపల రెక్కల మనుషులు తమ మీద
దాడికి వస్తున్నట్టు ముందుగా చూసి, కేశవు
డికీ, జయమల్లుకూ కోయగోమాంగ్ హెచ్చ
రికచేశాడు. మహావృక్షాల మీదికి పాకిపోతున్న
వాళ్ళను చూస్తూనే కేశవుడు నవ్వి, “ఈ పక్షి
వెధవలు అంత ఎత్తు నుంచి, మన మీదికి
దూకి, మనను పట్టుకుంటారన్న మాట! సరే,
బాణాలు ఎక్కుపెట్టి, ముందు ఒకశ్శిద్దర్ని
పడగొట్టండి, మిగతా వాళ్ళు పారిపోతారు.
ఇంతకూ వీళ్ళ నాయకులెక్కడ?” అన్నాడు
విల్లంబులు చేతికి తీసుకుంటూ.

ఆ వెంటనే జయమల్లూ, గోమాంగ్ కూడా
తమతమ విల్లంబులు తీసుకున్నారు. కేశ
వుడు చెట్ల మీదికి పాకుతున్న ఒక రెక్కల
మనిషి మీదికి గురిపెట్టిన బాణాన్ని చప్పున
దించుతూ, జయమల్లుకేసి తిరిగి, “జయ
మల్లూ! వీళ్ళ నెంతమందిని చంపినా మనకు
కలిగేమేలులేదు. ఆ బ్రహ్మదండిని ముందు
మారణం చెయ్యాలి. వాడెక్కడ? వాడూ మన
మీదికి వస్తున్నాడా? ఏయ్, స్థూలకాయా!