వద్దకు వచ్చి నన్ను పిలిచాడట. నేను తన కోసం
వేచి ఉండకపోగా, తనను బిలంలో బంధించ
టానికి రాయి అడ్డు పెట్టానని వాలి తన
మంత్రులతో అన్నాడు. ఇలా నాపై నింద
మోపిన అనంతరం అతను నన్ను కట్టుబట్టతో
కిష్కింధ నుంచి వెళ్ళగొట్టేశాడు. నా భార్యను
కాజేశాడు.

“ఈ విధంగా అన్న చేత వెళ్ళగొట్టబడి
నేను ప్రపంచమంతా తిరిగాను. చిట్టచివరకు
నాకీ ఋశ్యమూకం మీద నిలువ నీడ దొరి
కింది. ఎందుకంటే ఒకానొక కారణం చేత
వాలి ఈ పర్వతం పైన అడుగు పెట్టలేడు.
నావల్ల ఏ తప్పూ లేకపోయినప్పటికీ నేనిలా
కష్టాల పాలయ్యాను.

“ఇక వాలియొక్క శక్తి సామర్థ్యాలు చెబు
తాను. అతను సూర్యోదయానికి పూర్వమే
నాలుగు దిక్కుల సముద్రాలూ సునాయా
సంగా చుట్టివస్తాడు. పర్వత శిఖరాలపైకెక్కి
కొండరాళ్ళను బంతుల్లాగా ఎగరేసి పట్టుకుం
టాడు. పెద్దపెద్ద అడువి మానులను అవలీలగా
విరిచెయ్యగలడు.

“ఇంకొక కథ చెబుతాను. దున్నపోతు
రూపంలో దుందుభి అనే మహా బలాశాలి
అయిన బలశాలి మహా రాక్షసుడు ఉండే
వాడు. వాడిది వెయ్యి ఏనుగుల బలం. వాడు
బలగర్వితుడైసముద్రుడి వద్దకు వెళ్ళి తనతో
యుద్ధానికి రమ్మని పిలిచాడు. సముద్రుడు
మానవరూపంలో పైకి వచ్చి దుందుభితో, “నీ
బోటి యుద్ద విశారదుడితో యుద్దం చేసే శక్తి
నాకైతే లేదుగాని, అలాటి శక్తిగల వాడెవడైనా

ఉంటే అది హిమవంతుడు. నువ్వు అతనితో
యుద్ధం చేస్తే బాగుంటుంది,” అని చెప్పాడు.

“దుందుభి శరవేగంతో హిమాలయానికి
వెళ్ళి, తన కొమ్ములతో గుండురాళ్ళను
విరజిమ్ముతూ, రంకెలు పెట్టి హిమవంతుణ్ణి
యుద్ధానికి పిలిచాడు. హిమవంతుడు
దుందుభితో, ‘నాయనా, నేను నీతో యుద్ధం
చెయ్యలేను, నన్నెందుకు బాధిస్తావు? అదీ
గాక ఇక్కడ ఎందరో మునులు తపస్సు
చేసుకుంటున్న కారణం చేత యుద్ధానికి
వీలుపడదు. కిష్కింధలో వాలి అనే వానర
శ్రేష్ఠుడున్నాడు. యుద్ధంలో అతను నీ తీట
తీర్చగలడు,’ అని చెప్పాడు.

“దుందుభి కిష్కింధకు వచ్చి ద్వారం వద్ద
నేలను గిట్టలతో గీరుతూ ఆర్భాటం చేశాడు.
వాడు చేసే ఆగడం సహించలేక వాలి అంతః