ధర్మ సంస్థాపన జరపాలనుకున్నప్పుడు
విష్ణువు మాన ప రూ.పం లో భూమిపై
ఆవతరిస్తాడట. ఇంతవరకు ఆయన
తొమ్మిది అవతారాలెత్తాడు. మునుముందు
పదవదైన క లాక్యవతారం ఎత్తి—
మనుషుల దుష్టస్వభావాన్ని. ఆటవిక
మనస్తత్వాన్ని రూ.పుమాపి—మంచి
తనం నిండిన సూతన మానవజాతి
ఆవిర్భవానికి అంకురార్పణ చేస్తాడట!

తలపై అందమైన కిరీటంతో, పైన
రెండు చేతులలో శంఖు చక్రాలనూ,
కింది రెండు చేతులలో గదా పద్మా
లనూ ధరించిన భంగిమలో విష్ణుమూర్తి
విగ్రహాలూ, చిత్రాలూ కనిపిస్తాయి.

విష్ణువుకు కుడివైపున లక్ష్మీదేవి,
ఎడమవైపున భూదేవి వుంటారు. పాల
కడలిలో శేషతల్పం మీద శయనించిన
భంగిమలోనూ, గరుడవాహనారూరుడై
వున్నట్టూ రక్రారకాల విష్ణురూపాలు
ఉన్నాయి.

మహావిష్ణువుకు వేనవేలనామా
లున్నాయి. వాటిలో — అనంత, వైకుం
లేశ్వర, వేంకటేశ్వర, కేశవ, ఆచ్యుత,
మాధవ, పితాంబర, జనార్దన, విశ్వం
భర, దామోదర, చతుర్భుజ, ముకుంద,
మురారి, నారాయణ, పద్మనాభ, హరి,
యజ్ఞేశ్వర మొదలైనవి ముఖ్యమైనవి.

చందమామ కబుర్లు

చెవిటివాళ్ళ నగరం!

మన దేశంలో అన్ని నగరాలకన్నా కలకత్తానగరం
లోనే శధికాలుష్యం ఎక్కువ. వాహనాం హోరు,
పేక్షరీల రణగణర్యానులూ ఇలాగే పెరుగుతూ పోయా
యంటే—కొన్ని సంవత్సరాలలో వేలాదిమంది నగర
ప్రజల చెవిటివాళ్ళయిపోయే ప్రచుదం పుందవి వివృ
ణుల హెచ్చరిస్తున్నారు. ఇప్పుడు కూడా దాలా
చుందికి విచకితీశ్చ క్రమమేణ కగ్గిపోతున్నది!

తగిన జాగ్రత్తది తీసుకోకపోతే ఈనాడు కలకత్తా
నగరానికి ఏర్పడిన స్థితి, మరే నగరానికైనా ఏర్పడ
దానికి ఎంతోకాలం వద్దదు.

అత్యంత పురాతనమైన బావి!

ఇన్నాళ్ళ ఆతి ప్రాచీనమైనదవి దాచించబడిన దావి
టర్కీలో ఉన్నది. అయితే, ఇటీవల ఇత్రాయెల్‌లో
కనుగొనబడిన దావి దావికన్నా పురాతనమైనదవి
భావిస్తున్నారు. కి వేం సంవత్సరాలకు పూర్వంసాది
ఈ దావి రాతియుగం నాటిది. ఈ దావి ద్వారా, అనాటి
మానవుడికి నైశం పీటివనరుల గురించి దాగా తెలిసి
వుందేరన్న విషయం వెలుగులోకి వచ్చింది.