అనవసరపు విమర్శలు

సూఫీ సాధువుల గురించి మీరు వినే ఉంటారు.
సూఫీమార్గం ఒక ఇస్తాం సంప్రదాయం. ప్రేమ మార్గాన్ని, సోదరభావాన్ని బోధించడంలో సూఫీలు సుప్రసిద్ధలు. అయినా జీవితంలో విమర్శలు ఎదుర్కోనివారు ఎవరుంటారు? ఇది సూఫీలకూ తప్పలేదు.

ఒకానొక్పుడు ఒక గ్రామంలో యువకుడొకెడు ఎప్పుడు చూసినా సూఫీ సాధువులను కటువుగా విమర్శించేవాడు. వాడు మంచి వూటకారీ, దురుసు స్వభావీ కావడంతో వాదానికి దిగి వాణ్ణి మెప్పించడం ఎవరికీ సాధ్యపడేది కాదు. గ్రామ ప్రజలు వాడి విమర్శలను వినలేకపోయేవారు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక ఆ గ్రామంలోనే ఉంటూన్న ఒక సూఫీ సాధువు, యువకుడికి వాడి విమర్శల

విలువ ఏపాటిదో తెలియజేయాలన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు. ఆయన తన వేలి ఉంగరాన్ని తీసి, యువ కుడికి ఇచ్చి, “నాయనా, దీనిని తీసుకువెళ్ళి సంతలో ఐదువందల రూపాయలకు అమ్ముకుని రా,” అన్నాడు.

యువకుడు వెంటనే ఉత్సాహంగా సంతకు బయలుదేరాడు. కానీ ఎంత ప్రయత్నించినా సాధువు చెప్పిన ధరకు దానిని కొనేవాళ్ళు లేక పోయారు. ఆఖరికి ఒక స్త్రీ ఉంగరాన్ని అటూ ఇటూ కాస్సేపు తిప్పిచూసి, “కావాలంటే దీనికి పది రూపాయలిస్తాను, అదీ ఉంగరం కావాలని నా బిడ్డ అడగడంవల్లే,” అన్నది.

యువకుడు తిరిగి వెళ్ళి జరిగింది సాధువుకు చెప్పాడు. ఆ తరవాత సాధువు, “ఇప్పుడు దానిని నగల వ్యాపారి దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళి చూపి, ఎంతధర పలుకుతుందో అడుగు,” అన్నాడు.

యువకుడు అలాగే నగల వ్యాపారి దగ్గరికి వెళ్ళి చూపాడు. అతడు దానిని పరిశోధించి, తూకం వేసి, “విలుషైనఉంగరం. ఐదువేల రూపాయలిస్తాను,” అన్నాడు.

యువకుడు ఆశ్చర్యంతో సాధువు దగ్గరికి వచ్చి సంగతి చెప్పాడు. సాధువు చిన్నగా నవ్వి, “నాయనా, ఈ ఉంగరు గురించి సంతలోని స్త్రీకి ఎంత తెలుసో, సూఫీల గురించి నీకూ అంతే తెలుసు,” అన్నాడు.

యువకుడునిగుగతో తలదించు కున్నాడు. ఆ రోజునుంచి సాధువు లను అనవసరంగా, దురుసుగా విమర్శించుడు మానుకున్నాడు.