అడిగారు. అంతా విన్న విపులుడు, “నా దగ్గర మంచి సలహా ఉంది. అయితే, ధర కాస్తఎక్కువ,” అన్నాడు.

“ఫరవాలేదు. ఎంతో చెప్పు” అన్నారు తండ్రీ కొడుకులు.

“ఐదు మందుల పెండిరూపాయలు!” అన్నాడు విపులుడు.

“అంతధరా!” అని మొదట ఆశ్చర్యపోయినా, ధనికుడు సరే అనక తప్పలేదు.

“రాజు సమక్షానికి పెళ్ళి విచ్చివాడిలా నటించు.

నువ్వు మాట్లాడేది ఏదీ రాజుకు అంతుబట్టకూడదు. నోటికి వచ్చినట్టు మాట్లాడు. రాజు వదలిపెడతాడు. రాణులకు కూడా నీమీద కోపం ఉండదు,” అన్నాడు విపులుడు బుధునాథుడితో.

ధనికుడు విపులుడికి ఐదుమందు రూపాయలు చెల్లించాడు. బుధునాథుడు, విపులుడి సలహాను పాటించి రాజుదగ్గర విచ్చివాడిలా నటించి, గండం నుంచి బయట పడ్డాడు.

అయితే, ఇల్లుచేరాక తండ్రీకొడుకులకు ఎదురుచూడని మరొక కొత్తుమస్య ఎదురయింది. బుధునాథుడు విచ్చివాడు కాదునీ, కావాలనే విచ్చి వాడిలా నటించి తననుమోసగించాడనీ రాజుకు

తలియవస్తేతుమ గతి ఏమవుతుంది? తలుచుకుం టేస్టే ధనికుడి గుండె దడదడలాడాపాగింది. తిన్నగా విపులుడి దగ్గరకి వెళ్ళి అతడి సలహా నాణ్యతను గురించి ఫిర్యాడు చేశాడు.

“సరే. నేను ఇచ్చినప్పుడు అది మంచి సలహా. సరిగొనే పనిచేసిందికదా? ఇప్పుడు మరొక ఐదు వందలు చెల్లించుకోండి. వేరొక మంచి సలహా చెబుతాను,” అన్నాడు విపులుడు.

రాజుగారితో వ్యవహారం ఏం చేస్తాడుమరి? ధనికుడు అలాగే ఐదు వందలు తీసి ఇచ్చాడు.

“రాజుగారు సంతోషంగా ఉన్నప్పుడు, అసలు సంగతి చెప్పి, క్షమాపణలు చెప్పుకోండి. సమస్య సులభంగా పరిష్కారమవుతుంది! రాజు నవ్వేసి మిమ్మల్ని క్షమిస్తాడు. ఒక విషయం గుర్తుంచుకోండి. మీరు ఈ విషయం చెప్పేప్పుడు రాజుగారు సంతోషంగా ఉండాలి. అది చాలా ముఖ్యం!” అన్నాడు విపులుడు.

బుధునాథుడూ, అతడి తండ్రీ విపులుడు చెప్పి నట్టే తు.చ. తప్పకుండా చేశారు. వాళ్ళమాటలు విని రాజువగలబడి న్వూడు. వాళ్ళను క్షమించాడు. విపులుడిపథకు పారింది. అయితే రాజుకు వాళ్ళకు తెలివిని అమ్మినయువకుణ్ణిచూడాలన్న ఉత్సాహం కలిగింది. విపులుణ్ణి మెంటనే పిలిపించాడు.

విపులుడు రాగానే రాజు, “నువ్వు తెలివిని అమ్ముతావని తెలియవచ్చింది. నాకు ఎలాంటి తెలివిని అమ్మగలవు?” అని అడిగాడు.

“ప్రభుత్వలు మన్నించాలి. నేను విక్రయించే వివేకం ధర కాస్తఎక్కువ,” అన్నాడు విపులుడు వినయంగా.

“అలాగా! ఎంత ధర పలుకుతుందేమిటి?” అని అడిగాడు రాజు నవ్వుతూ.

“ఐదువేలు! తమకు తగిన తెలివి ధర ఐదు వేలు ప్రభూ!” అన్నాడు విపులుడు.

“నాణ్యత నిజంగానే బావుంటే, అంత ధర చెల్లించడానికి నాకు ఏమాత్రంఅభ్యంతరులేదు,” అన్నాడు రాజు.