“మామిడిచెట్టుమీద జిలేబీలు!
జాజిపాదలపై అరటిపళ్ళు!! ఈరోజు
అడుగడుగునా అద్భుతాలు జరుగు
తున్నాయి,”అంటూ అతడు యధాలా
పంగా మగ్రివృక్షం బోదెపై ఆనుకుని మగ్రి
వృక్షాన్ని పరిశీలనగుచూస్తూ, ఆనందాశ్చ
ర్యాలతో ఒక్కసారి ఎగిరిగంతోడు. “మళ్ళీ
ఒక అద్భుతం!”అంటూ కేకపెట్టాడు.

“ఏమిటది?” అని అడిగింది అన
సూయ పట్టరాని ఉత్కంఠతతో.

“చెట్టు తొర్రలో లోహపుబిందె,”
అంటూ తొర్రలోకి వంగి దానిని అనం
దంగా వెలుపలికి తీశాడు.

“బంగారు! బంగారు!” అంటూ ఆమె
ఒక్కక్షణం ప్రుంచాన్నే మరిచిపోయింది.

ఇద్దరూ కలిసి దానిని ఇంటికి తీసుకు
వెళ్ళారు.

ఈసంగతి కొంతుపట్లో కారుచిచ్చులా
ఊరంతా వ్యాపిస్తుందని తెలిసినప్పటికీ
ఆనుదుడు భార్యను, “మనకు బంగారు దొరికిన
విషయం వేదురికీ తెలియకూడదు,” అని పెచ్చ
రించాడు.

“దానిని గురించి పెదవి విప్పితే ఒట్టు!” అని
మాట ఇచ్చింది అనసూయ.

అయినా మరికొంతేపటికల్లా, ఆమె పనిగట్టు
కుని పక్కింటికి వెళ్ళి, “ఇది చాలా రహస్యం.
మరెవ్వరికీ చెప్పకూడదు. నా ప్రాణ స్నేహితురా
లివిగస్తో నీకుచెటుతున్నాను,” అంటూ బంగారు
దొరికిన మిషయాన్ని స్నేహితురాలికి చెప్పేసింది.

ఆమె, మరొక స్నేహితురాలికీ; ఆ స్నేహితు
రాలు తన మరదలికీ; మరదలు తోడుకోడలికీ;
తోడుకోడలు ఎదురింటి స్నేహితురాలికి చెప్ప
డంతో గంటలో విషయం పోలీస్ స్టేషన్ వరకు
వెళ్ళింది.

“ఇప్పుడే వెళ్ళి ఆనందుణ్ణి పిలుచుకురా!
ఇది చాలా తీవ్రమైన విషయం! రాత్రికి రాత్రే
వాడి పెరట్లో, లారీ నిండుగా బంగారం అంటే

అమితాశ్చర్యం నటిస్తూ,” ఏమిటి అద్భుతం!
మహాఅద్భుతం!మామిడిచెట్టమీద జిలేబీలు!”
అన్నాడు.

నువ్వు వెళ్ళి పూజకు కొన్ని జాజిపూలు
కోసుకురా. నేను వెళ్ళి ఇంకో మామిడిచెట్లో
కాయలున్నాయేమో చూస్తాను,”అంటూ ఒక
పూలపాదను చూపించి ముందుకు వెళ్ళాడు
ఆనందుడు.

రెండు నిమిషాలు గడిచేలోపల అనసూయ
మళ్ళీ ఆశ్చర్యానికి లోనయింది. “జాజిపాదల
మీద అరటిపళ్ళు!” అని అరిచింది.

ఆనందుడికి తెలుసు అవి అక్కడ ఉంటా
యని.. అతడే వాటిని అక్కడ జాగ్రత్తగా అమ
ర్చాడు. అయినా, భార్య ఆశ్చర్యంతో పరిగెత్తు
కుంటూ రాగానే అతడూ ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం
నటించాడు.

“జాజిపాదలమీదనాకీపళ్ళుదారికాయి!”
అంటూ రెండుపళ్ళు తుంచి భర్తచేతిలో పెట్టింది
అనసూయ.