మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం క్విజ్

## క్విజ్

పండుగల కాలం ఆరంభమయింది. పండుగలు చాలావరకు మతపరమైనవి. కొన్ని పంటలకు సంబంధించినవి. ఇంకా కొన్ని సమాజపరమైనవి. మన పండుగలకు సంబంధించిన ఈ నెల క్విజ్‌ద్వారా వాటిని గురించి మనకు ఎంతవరకు తెలుసో చూద్దాం:

1. మహావిష్ణువు పది అవతారాలలో ఒకదానితో సంబంధం కలిగిన పండుగ ఏది?

2. రావణసంహారం చేసి, సీతను పరిగ్రహించి, పథ్నాలుగేళ్ళ వనవాసం ముగించుకుని శ్రీరాముడు అయోధ్యకు విజయవంతంగా తిరిగివచ్చిన దానికి గుర్తుగా ఒక పండుగ ఏర్పడింది. ఆ పండుగ ఏది? 2001 లో అది ఏ తేదీన వస్తుందో తెలుసా?

3. పిల్లలకు ఆరోజు విద్యాభ్యాసం మొదలుపెడతారు. ఆరోజు ఏది? బెంగాలీలు చదువులతల్లి సరస్వతిని వేరొక పండుగరోజు పూజిస్తారు. ఆ పండుగ ఏది?

4. ఏ రెండు పండుగలు అన్నదమ్ములనూ, అక్కడెల్లెళ్ళనూ కలుసుకునేలా చేస్తాయి? అవి ఏవి?

5. పార్సీలు తమ ప్రవక్త జన్మదినాన్ని ఏరోజు జరుపుకుంటారు?

6. ముస్లింలు తమ ప్రవక్త జన్మదినాన్ని వేరొకపేరుతో జరుపుకుంటారు. దాని పేరేమిటి?

7. 'ఈస్టర్' ప్రాముఖ్యత ఏమిటి?

8. 'బుద్ధపూర్ణమ' లేదా 'వైశాఖపూర్ణమ' కు మూడురకాలుగా ప్రాముఖ్యత ఉంది. అవి ఏవి?

9. ఒక పండుగరోజు తమిళనాడు స్త్రీలు పొంగళ్ళు పెట్టి, అవి బయటకు పొంగేలా చేస్తారు. ఆ పండుగ పేరేమిటి?

10. మకర సంక్రాంతిరోజున, దక్షిన భారతదేశంలోని ఒక దేవాలయంలో ఒక వింత దృశ్యం కనబడుతుంది. ఆ దేవాలయం ఏది? కనిపించే వింత దృశ్యం ఏమిటి?

[ఈ ప్రశ్నలకు సమాధానాలు వచ్చే సంచికల్లో]

## స్టైంబర్ క్విజ్ సమాధానాలు

1. నలంద.

2. రవీంద్రనాథ టాగూర్, 1901 లో.

3. కళాక్షేత్ర, రుక్కిణీదేవి అరుండేల్.

4. 1986.

5. సిమ్లా.

6. పండిత మదన్‌మోహన్ మాలవ్యా.

7. అలీఘర్ ముస్లిం విశ్వవిద్యాలయం.

8. 'బేసిక్ ఎడ్యుకేషన్'.

9. మౌలానా అబుల్ కలాం ఆజాద్.

10. 1857.

11. లార్ట్ మెకాలే చేత 1835 లో.

12. మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయ మాజీ వైస్ ఛాన్స్‌లర్ డా. మాల్కమ్ ఆదిశేషయ్యా.

13. ద్రోణాచార్యుడు.

14. కళామండలం, చెరుతురుత్తిలో.

15. తక్షశిల్.