వస్తున్న వీరపుర సైనికులకేసి దొర్లించారు. కాని వాటిల్లో చాలాభాగం దారిలో వున్న ఎత్తూ పల్లాల్లో పడిలేస్తూ గురితప్పి మరొక మార్గాన దొర్లుకుపోసిగినై. ఇది చూసిన వీరపుర సైని కులు ఉత్సాహంగా కేకలుషేస్తూ పైకి రాసా గారు. వాళ్ళను అనుసరించి వస్తున్న ఆశ్వి కులు కత్తులుదూసి పైకెత్తి పట్టుకుని, తమ రాజుకు జయజయధ్యానాలు చేయసాగారు.

అంతలో హఠాత్తుగా సింహగర్జన, పులుల గాండ్రియ్రూ వినిపించింది. మరుక్షణం సింహం, పులులూ బోనుల్లోనుంచి కుప్పించి బయటికి దూకి, అందుబాటులో వున్న వీరపుర సైనికుల మీద పడినై. హఠాత్తుగా వచ్చిన ఈ దాడిని వాళ్ళు ఎదుర్కొనేందుకు సిద్ధంగా లేరు. ఈ గందరగోళంలో సైనికుల వెనకవస్తున్న ఆశ్వి కుల గుర్రాలు బెదిరి, చప్పున వెనుదిరిగి పారిపోబోయి, రౌతులతో పాటు కాళ్ళుజారి కిందపడి పల్లటమీద పల్లటీ కొడుతూ కొండ దిగువకు పోయి పడినై. సింహం, పులులూ తమకడ్డొచ్చేవాళ్ళెవరూ లేకపోవడంతో, చేరు వలోవున్న అరణ్యంకేసి పరిగెత్తినై.

ఈ జరిగినదానికి చాలా సంతోషించిన స్వర్ణాచారి, సమరబాహు అనుచరులతో, “చచ్చిన వాళ్ళు, గాయపడ్డవాళ్ళు పోగా, ఇంకా చాలా మంది కొండదిగువున వున్నారు. మనం వాళ్ళ దాడిని మరొక్సారి తిప్పికొట్టలేం. మనం కొండ పక్క పల్లపు ప్రదేశంలో దాచిన మన ఒంటెల నెక్కి అరణ్యంలోకి పోదాం. అక్కడ క్షత్రియ యువకులూ, సమరబాహు మహారాజుకూడా కనిపించవచ్చు. అందరూ ఒంటెలున్నచోటుకు బయలుదేరండి!” అంటూ ముందుండి దారితీశాడు.

అయితే, స్వర్ణాచారీ, సమరబాహు అను చుట్టులో ఒంటెలున్నచోటుకు పోయి, వాటిపైన ఎక్కి పల్లపు ప్రదేశం నుంచి పైకి వచ్చేసరికి, సుమారు రెండువందల గజాల దూరంలో నలబై, యాబైమంది వీరపుర ఆశ్వికులు కత్తులూ, ఈటెలూ పైకెత్తి పట్టుకుని వాళ్ళకేసి వస్తున్నారు.

ఇది చూసిన స్వర్ణాచారి కత్తి పైకెత్తి, “ఉష్ణ యోధుల్లారా, నా పెంటరండి, శత్రువుల్ని కొండ కోటదేవికి బలిపెడదాం. సమరబాహు ముహారాజుకూ, జై!” అంటూ ఒంటెను ముందుకు దూకించాడు. అదేసమయంలో వీరపుర ఆశ్వికులు, “వీర్షింహము హారాజుకూ జై!” అంటూ తమ గుర్రాలను అదిలించి, శరవేగంతో వచ్చి సమరబాహు అనుచరులమీద పడ్డారు.

స్వర్ణాచారి కత్తిదూసి ధైర్యంగా వీరపుర ఆశ్వికులమీదికి తన ఒంటెను దూకించడం