పెళ్ళిపస్తుందు బెగాలీలలో ఒక విశాస్త్రం. ఆమె
అలా బయలుదేరి పెళ్ళడాన్ని పచ్చిమ బెగాల్ లో
దుర్గాపూజగా జరుపుకుంటారు.

రాష్ట్రవ్యాప్తంగా జరిగే ఈ పండుగసంద
ర్భంగా విశాలమైన పందిళ్ళు వేస్తారు. వేదికల
మీద బ్రహ్మాండమైన దుర్గ, లక్ష్మి, సరస్వతి,
గణేశ, కార్తికేయ విగ్రహాలు ప్రతిష్ఠించి,
దీపాలతో అలంకరిస్తారు. పాదాలవద్ద చెచ్చిపడిన
మహిషాసురుడితో, భయంకరమైన సింహాన్ని
అధిరోహించిన భంగిమలో దుర్గాదేవి విగ్రహాన్ని
తయారు చేస్తారు.

దుర్గాదేవి మహిషాసురుణ్ణి సంహరించ
డాన్ని చెడుమీద మంచి గెలుపుకు సంకేతం
గానూ చెబుతారు.

మహాసప్తమినాడు అంటే ఏడవరోజు
పూజను ప్రారంభించి, ఎనిమిదవరోజు అంటే
మహాఅష్టమినాడు పూర్తిచేస్తారు. మేళతాళాలతో
సంప్రదాయబద్ధంగా పూజలు జరిపిస్తారు.

విజయదమీనాడు అలంకరించిన అంద
మైన శకటాలలో విగ్రహాలను అమర్చి మేళ
తాళాలతో, సంగీత వాయిద్యాలతో కోలా
హలంగా నిమజ్జనానికి తీసుకువెళతారు.

ఈ సందర్భంగా చుట్టుపక్కల ఉన్న స్త్రీలు,
ఊరేగింపు బయలుదేడానికి ముందు పందిళ్ళ
వద్దచేరి విగ్రహం నుదుట కుంకుమబొట్టు
పెడతారు. దుర్గాదేవి నోట్లో తీపి వంటకాన్నీ,
చేతిలో తాంబూలాన్నీ ఉంచి, సంప్రదాయ
బద్ధంగా వీడ్కోలు పలేకేఈ ఆచారాన్ని 'సింధూర్
ఖెల్లా' అని అంటారు.

దుర్గామాతకే కాకుండా స్త్రీలు, ఒకరికొకరు
తిలకుందిద్దిపర్చురప్రేమాభిమానాలు పంచు
కుంటారు.

మైసూరులో దసరా

దక్షిణాదిలో డురా అనగానేమనుకు గుర్తుకు
మచ్చేవి మైసూరులో బ్రహ్మాండంగా జరిగేదసరా
ఉత్సవాలు. శ్రీకృష్ణదేవరాయల కాలంలో
అంటే పధ్నాలగవ శతాబ్దంలో హంపి విజయ
నగరంలో ఈ ఉత్సవాలు ఘనంగా జరిగేవని
చెబుతారు. చివరి విజయనగరం పాలకుడు,

ఆ ఉత్సవాలను జరిపే బాధ్యతను మైసూరు
మహారాజా ముమ్మడి కృష్ణరాజు ఉడయార్కు
అప్పగించాడట. ఉడయార్ పాలనాకాలంలో
దసరా ఉత్సవాలు వైభవోపేతంగా జరిగేవి. ఆ
సమయంలో సైనికదశాల ప్రదర్శన; సాయం
కాలం సంస్థానంలో ఉన్నతోద్యోగులనుంచి
గౌరవ వందనస్వీకారం జరిగేది. సుప్రసిద్ధ
సంగీతకారులు, నర్తకులు, మల్లయుద్ధ
వీరులు, కళాకారులు తమ ప్రావీణ్యాన్ని