హస్తకళలు

ఆకర్షణీయమైన రంగురంగుల చేతి పనులకు గుజరాత్ ప్రసిద్ధిగాంచింది. వాటిలో కుట్టు, అద్దకం పనులు నిండిన బంధానీ లేదా బంధేజ్‌ను మరీ చెప్పుకుంటారు. దుస్తుల నాణ్యతకు గుజరాత్ చాలా ప్రసిద్ధి. ఆకర్షణీయమైన డిజైన్లతో వచ్చే పటోలా వస్త్రాలు; సూరత్‌కు చెందిన జరీపనులు; డిజైన్లతో వచ్చే మష్టూ దుస్తులు మొదలైన వాటిని గురించి ఇక్కడ ప్రత్యేకంగా చెప్పుకోవాలి.

చాలక్, సలైయా, కాంగ్రీ, టిక్కీ, కటోరీ మొదలైన సుప్రసిద్ధమైన డిజైన్లు ఈ రాష్ట్రానికి చెందినవే. దుస్తుల మీదా, చీరల మీదామెరిసే అందమైన అద్దాలను అమర్చుతూ డంలో కచ్ ప్రాంతం చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది.

కొన్ని తెల్లకాగితాలు, కలం, సిరాబుడ్డి ముందు పెట్టుకుని కూర్చున్నాడు.

అక్కడున్న వ్యాపారులు తుద్గురున్న సరుకుల పేర్లు చెప్పి జనాన్ని పిలవడం పరిపాటి. అక్కడ రకరకాల వస్తువులు అమ్ముతారు. బంధేజ్, జరీ, ఉటోలా లాంటి విలువైన వస్త్రాలను విక్రుయిస్తారు. బొమ్మలు, ఆటమస్తువులు, కుర్చీలు, ఊయలలు మొదలైనవాటినీ అమ్ముతారు. ఇంకా కొంచెం ముందుకు మోడేతే, ఖమమ్ ధోక్లా, పధారా, భాండ్వి, వేయించిన ఫార్సాన్లులాంటి ఆహారపదార్థాలనూ, వేడివేడి జలేబీ, దూధిపాక్, శ్రీఖండ్ లాంటి తీపి తినుబండారాలనూ అమ్మేవాళ్ళు కనిపిస్తారు.

ఒక్షెపు ఆహారధాన్యాలు, మరొకైపు కూరగా యలు, పళ్ళుకూడా అమ్మేవాళ్ళున్నారు. ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే అక్కడ లేని మస్తువంటూ లేదు. చూడగలిగినవీ, తాకగలిగినవి, రుచి, వాసన చూడ గలిగినవి అంటూ అన్నీ ఉన్నాయి. అయినా కంటికి కనిపించనిదాన్ని, ఆ మాటకువస్తే జ్ఞానేంద్రి యాలకు అతీఘైన తెలివిని అమ్మకానికి పెట్టిన వింత వ్యక్తి ఎవరా అని ఆపలకను చూసిన వాళ్ళం దరూ ఆశ్చర్యపడసాగారు. కొందరైతే అతన్ని విచ్చివాడికింద జమకట్టి ఊరుకున్నారు. అయితే, విపులుడు మాత్రం ఎవరేమన్నా నిరుత్సాహ పడకుండా రోజూ కొట్టుకు వెళ్ళి కూర్చుని, “తెలివి అమ్మబడును,” “తెలివి అమ్మబడును,” అని పదిమందికీ వినబడేలా చెబుతూ వచ్చాడు.

ఒకూడా బుధునాథుడే ఒకధనికుడి కొడుకు అటుకేసి వచ్చాడు. అతని తండ్రి అతన్నెప్పుడు చూసినా ‘తెలివిలేని దద్దమ్మ’ అని తిడుతూ ఉండేవాడు. అతడు విపులుడి కొట్టుద్గరికి రాగానే ఆశ్చర్యంతో, “నిజంగానా? తెలివిని అమ్మడే?” అని అడిగాడు.

విపులుడు, “అవును. ఇక్కడ నిజంగానే తెలివి అమ్మబడును,” అని జవాబిచ్చాడు.

తనతండ్రిని సంతోషపెట్టడానికి చక్కని అహకాశు వచ్చినట్టు భావించి పొంగిపోతూ బుధునాథుడు, “గజం తెలివి ఖరీదు ఎంత?” అని అడిగాడు.

“తెలివిని గజాల లెక్కన అమ్మను. నాణ్యతను బట్టిదాని ధర ఉంటుంది,” అన్నాడు విపులుడు.

దేన్నిగురించిగానీ అంతగా తెలియని బుధు నాథుడు, “అలాగా! అయితే, నాకు రూపాయి ఖరీదుచేసే తెలివిని ఇవ్వు,” అన్నాడు.