విపులుడు ఒకకాగితాన్ని అందుకుని, కూల్ని సిరాలో ముంచెత్తి, “ఇద్దరు మనుషులు గొడవ పడుతున్నప్పుడు దగ్గరికి వెళ్ళి చూడవద్దు,” అని రాసి అతడికిచ్చాడు.

బుధునాథుడు,, “చాలా సంతోషం!” అంటూ దానిని తీసుకుని మడిచి తలపాగాలో దాచుకుని, రూపాయి తీసి ఇచ్చి, చాలా చౌక బేరం అని మురిసిపోతూ ఇంటికి బయలుదేరాడు.

## ఉత్సవాలు-సంతలు

గుజరాత్ ఉత్సవాలకూ, సంతలకూ ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఈ సందర్భంగా అహ్మదాబాదులో యేటా జనవరి 14 వ తేదీ మకు సంక్రాంతి రోజున జరిగే బ్రహ్మాండమైన గాలి పటాల ఉత్సవాన్ని చెప్పుకోవాలి. ఈ పోటీల్లో పాల్గొనడానికి విదేశాలనుంచి కూడా తండోప తండాలుగా అభిమానులు రావడం ఇక్కడ గమనించతగ్గ విశేషం. ఆ తరవాత తార్నె తార్లోజరిగే త్రినేత్రే శ్వర్మాహోవ్ సంతను గురించి చెప్పాలి. మహా భారతంలోని ద్రౌపదీ స్వయం వరం ఇక్కడే జరిగిందని చెబుతారు.

రాజస్థాన్ లో జరిగే సుప్రసిద్ధమైన జంతువుల సంత ‘పుష్కర్ మేళా లాగే ఇక్కడి సబర్మతి, వత్రక్ నదుల సంగమ ప్రాంతం ‘వౌతా’లో యేటా జంతువుల సంత జరుగుతుంది. ముఖ్యంగా ఇక్కడ గాడిదల వ్యాపారం జోరుగా సాగుతుంది.

అయితే, ఇల్లుచేరి అతడు జరిగింది తండ్రికి చెప్పగానే అయన కోపోద్రిక్తుపోయి, “నీ మూర్ఖ త్వానికి హద్దుల్లోకుండా పోయింది. ఎషోదొంగపెద్దహ తెలివిని అమ్ముతానంటే, దానిని నమ్మి నువ్వు మోసపోయాపు. తెలివితేటలు డబ్బుపెట్టి కొనేవి కావని నీకు తెలియదా?” అని చీవాట్లు పెట్టాడు.

ఆయన అంతటితో దచలకుండా, కొడుకును వెంటబెట్టుకుని అంగడి వీధికి వెళ్ళాడు. కొడుకు విపులుణ్ణి చూపగానే, “నా కొడుకు అమాయకు డని గ్రహించి, వాణ్ణిమోసం చేస్తావా? ఇప్పుడే రాజు దగ్గరికి వెళ్ళి, ప్రజలను మోసం చేస్తున్నామని నీమీద ఫిర్యాదుచేసి, నీ పని పడతాను చూడు,” అంటూ కోపంగా గద్దించాడు.

“ఈ చిన్నవిషయానికి ఇంత రాద్ధాంతం దేనికి? నా సరుకు నాణ్యతమీకు నచ్చలేదుంటే, దాన్ని తిప్పి ఇచ్చేసి, నిక్షేపంగా మీ సామ్ము మీరు పుచ్చుకోవచ్చు,” అన్నాడు విపులుడు నిదానంగా.

తన కొడుకు మూర్ఖత్వం కొద్దీ చేసిన తప్పను ఇంతసులభంగా సరిదిద్దుకోవడానికి వీలవుతుందని ధనికుడు అనుకోలేదు.

“ఇదిగో నీసలహా, తీసుకో,” అంటూ ధనికుడు కాగితాన్ని విపులుడికేసి విసిరికొట్టాడు.

“నా తెలివిని తిప్పి ఇవ్వడం అంటే ఇదికాదు. నేను అమ్మిన తెలివి ఈ కాగితం ముక్కలో లేదు. అందులో నేను రాసిన సలహాలో ఉంది. నేను అమ్మిన తెలివిని ఎప్పుడూ ఉపయోగించననీ, మనుషులు గొడమడుతూంటే, అక్కడే నిలబడి చూస్తూ ఉంటాననీ, నీ కొడుకు నాకు మాట ఇవ్వాలి. అదీ నా తెలివిని తిప్పి ఇవ్వడమంటే,” అన్నాడు విపులుడు.

ఇంతలో అక్కడ గుమికూడిన నలుగురూ అతని మాటల్లోన్యాయం ఉండన్నారు. తన కొడుకు మ్యుడుగానీ, విపులుడు అమ్మినతెలివిని ఉపయోగించడిని ధనికుడు అతనికి మాటఇచ్చి, రూపాయి పుచ్చుకుని కొడుకును తీసుకుని వెళ్ళిపోయాడు.