మీకు ఒక క్విజ్
చిలికా సరస్సు!

December
1-5, 2001
Konark Festival

ప్రకృతి రామణీయతకు పెట్టిందిపేరు ఒరిస్సా
రాష్ట్రంలోని చిలికా సయ్సు. 1,100 చ.కి.మీ.కు
పైగా విస్తరించి ఉన్న ఈ ప్రశాంత సరస్సు పక్షుల
అభివాసిస్తుంది. తెల్లచారల సముద్రపు
డేగలు, ఎరుపు అడవికోళ్ళు, హెరాన్లు మొదలగు
అసంఖ్యాకమైన పక్షిజాతుల శాశ్వత నివాసస్థానం
ఈ సరస్సు.

ఎర్రకొంగ జాతికి చెందిన ఫ్లెమింగో పక్షులు చిలికా సరస్సు ప్రత్యేక ఆకర్షణ!

చీటాల్స్, బ్లాక్ బక్స్ అనే నల్ల జింకలు,
కోతులు, చేపలుపట్టే పిల్లులు, ముంగిసలు,
ముళ్ళపందులు, పాములు, తాబేళ్ళు, తొండలు
మొదలైన రకరకాల వన్యమృగాలను సరస్సు
చుట్టూ ఉన్న కొండలలో, అడవులలో చూసి
ఆనందించవచ్చు!

సయ్సు మధ్య ఉన్న చిన్నచిన్న దీవులను లాంఛి
లలో వెళ్ళి చూడవచ్చు. సరదాగా పడవలలో వెళ్ళి
రావడానికి, చేసులు పట్టడానికి సౌకర్యాలు వున్నాయి.

జలక్రీడలపట్ల ఆసక్తి ఉన్నవారు 'వాటర్ స్పోర్ట్స్
కాంప్లెక్స్'లో తనివితీరా ఆడుకోవచ్చు.

ఇక్కడికి 28 కి.మీ. దూరంలో శతుద అనే
సుందరప్రదేశంలో చిలికా సరస్సు సముద్రంలో
సంగమిస్తోంది. మీ అదృష్టం బావుంటే కొన్ని డాల్ఫిన్స్
అక్కడ మీకు కనులవిందు చేస్తాయి.

అక్కడికి చేరుకోమడం ఎలా? పూరీ, కుటక్, భువనే
శ్వర్ నగరాలనుంచి బస్సులు, టాక్సీలు ఉన్నాయి.
కోల్ కత - చెన్నయ్ రైలుమార్గం బలుగాన్, చిలికా,
రాంభా మీదుగా చిలికా సరస్సును ఆనుకుని
వెళుతుంది.

ఇక్కడికి సమీపంలో ఉన్న విమానాశ్రయం:
100 కి.మీ. దూరంలోని భువనేశ్వర్.

మీకు ఒక క్విజ్
14- ఏళ్ళు పోయింది
పోయి-2

1. మనదేశంలో అరవై నాలుగుమంది యోగినులకోసం నిర్మించిన దేవాలయాలలో ఇంకా నాలుగు నిలిచి ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి ఒరిస్సాలో ఎక్కడ ఉందో తెలుసా?

2. పసిఫిక్ రిడ్లీ తాబేళ్ళు తమ నివాసమైన దక్షిణ అమెరికా నుంచి చాలాదూరం ప్రయాణంచేసి వచ్చి ఒరిస్సా శరణాలయంలో నివాసాలేర్చరచుకుని పాదుగుతాయి. ఆ శరణాలయం ఫేరేమిటి?

3. ఒరిస్సాలోని ఒక సుప్రసిద్ధ జంతుప్రదర్శనశాల విలక్షణమైన పులులకు పేరుగాంచింది. జంతుప్రదర్శనశాల ఏది? విలక్షణమైన ఆ పులిజాతి పేరేమిటి?

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి,
కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited
No.82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

పేరు

వయసు

చిరునామా

పిన్

ఫోన

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3-days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar - 751 014. Ph : (0674) 432177, Fax : (0674) 430887, e-mail : ortour@sancharnet.in. Website : Orissa-tourism.com