పచ్చరంగును మంచితనా
నికీ; ఎరుపును జీతీ, ధైర్యానికీ;
నలుపును దుష్టస్వభావానికీ;
పసుపు పచ్చ రంగును అద్భుతానికీ;
తెలుపు రంగును నైర్మల్యం సూచించడానికీ
ఉపయోగిస్తారు. ఈ రంగుల
కలయికలు నాటకంలోని
పాత్రల స్వభావాన్నీ, మానసిక
స్థితినీ సూచిస్తాయి.

నాట్యకారుల కళ్ళుకుకాటుక
వేయడంద్వారా పెద్దవిగా కాని
పించేలా చేస్తారు. ‘చుండపూ’ అనే పువ్వు విత్తనా
లను కళ్ళల్లో షేమకుంటారు. ఇవి దీపం పెలుగులో
ధగధగ మెరుస్తూ కళ్ళుఎపరగా కనిపించేలా
చేస్తాయి.

అలంకరణ చేసుకోవడానికి ముందు కళాకారులు ముఖాన్ని శుభుంగా కడుక్కుని, నుదుట శుభప్రదమైన చందనం బొట్టు పెట్టుకుంటారు. ఆ తరవాత అలంకరణ చేసుకోవడానికి వీలుగా, సేలమీద పడుకుంటారు.

ఈ నృత్యనాటికలను సంప్రదాయానుసారం,
దేవాలయప్రాంగణాలలో, బహిరంగ ప్రదేశాలలో
ప్రదర్శించేవాళ్ళు. రాత్రి బాగా పొద్దుపోయాక

కథకళి నృత్యకళాకారులు
ముఖాలంకరణకు ప్రకృతి సిద్ధంగా
లభించే రంగులనే వాడతారు. పచ్చ,
పసుపు, ఎరుపు, తెలుపు, నలుపు
రంగులు ఎలా తయారుచేస్తారో
తెలుసా? ప్రకృతిసిద్ధంగా లభించే
కొన్ని పదార్థాలను నూరి, కొబ్బరి
నూసెతో కలిపి వాటిని తయారు
చేస్తారు.

సున్నం నుంచి తెలుపురంగు
తయారు చేస్తారు. ఎరుపురంగు
కావాలంటే పసుపూ, సున్నం కలిపి
తయారుచేస్తారు.

పచ్చని ఆకులు నూరి
సున్నంతో కలిపితే పచ్చ
రంగు సిద్ధం. కొబ్బరి
చిప్పల పైపెంకు కాల్చి
బొగ్గుచేసి, దానిని పొడిచేసుకుని కొబ్బరి
నూసెతో కలిపి నలుపురంగు తయారుచేస్తారు.

పసుపురంగు కావాలంటే పసుపుపొడి
ఉపయోగిస్తారు.

ప్రారంభించే ఈ నాటకాలను తెల్లవారుజాము
వరకు ఆడేవారు.

వళ్ళతోత్ నారాయణ మీనన్ అనే కవి చెరుత్తు
రిత్తిలో కేరళ కళామండలం స్థాపించిన తరవాత
కథకళి నాట్యప్రదర్శనలో కొన్ని మార్పులు
చేర్పులు ప్రవేశపెట్టి దానికి కొత్త ఊపిరిపోశారు.
ప్రస్తుతం ఈనాట్య ప్రదర్శనలు సాయంకాల
సమయాలలో కళామండపాలలో, వేదికలపై
జరుగుతున్నాయి.

మనపురాణేతిహాసాలనుంచేకాకుండా ఇటీవల
బైబిలుకథలను (మేగ్డలీన్ మేరీ) కూడా ఇతివృత్తా
లుగా స్వీకరించి కథకళి ప్రదర్శనలు ఇస్తున్నారు.