గుజరాత్ జానపద కథ

గుజరాత్: నాడు-నేడు

క్రీ.శ. ఐదవ శతాబ్దంలో హూణుల దండయాత్ర కారణంగా మధ్య ఆసియా నుంచి భారతదేశానికి పారిపోయి వచ్చి స్థిరపడిన 'గుజ్జర్' తెగ ప్రజల కారణంగా ఆ ప్రాంతానికి 'గుజ్జర్ రాష్ట్ర' అనే పేరు వచ్చింది. అదే కాలక్రమంలో 'గుజరాత్' అయింది.

అయినప్పటికీ గుజరాత్ చూసిత్రఅంతక్కూ ప్రాచీనమైనది. అది క్రీ.పూ 2000 వరకూ వెళుతుంది. రాణ్ ఆఫ్ ఖచ్లో హరప్పా నాగరికతాడులు బయటపడ్డాయి. భారతకాలంనాటి శ్రీకృష్ణుడు మధురా నగ రాన్ని వదిలి సౌరాష్ట్రపశ్చిమ సముద్రతీరం ద్వారకలో స్థిరపడినట్టు చెబుతారు.

1960 బొంబాయి పునర్వ్యవస్థీకరణ చట్టం ఫలితంగా ఈనాటి గుజరాత్ రాష్ట్రం 1960 మే 15 వ తేదీ ఏర్పాటయింది. గుజరాత్ పశ్చిమాన అరేబియా సముద్రం, ఉత్తరాన పాకిస్తాన్; ఈశాన్యంలో రాజస్థాన్; ఆగ్నేయంగా మధ్యప్రదేశ్; దక్షిణంగా మహారాష్ట్రసరిహద్దులుగా కలిగి ఉన్నది.

రాష్ట్రప్రాల్యం 1,96,000 చ.క.మీ. ఇది భారతదేశ వైశాల్యంలో 6.1 శాతం. 2001 జనాభా లెక్కల ప్రకారు రాష్ట్రజనాభా 5,05,96,992. ఇతర భారతీయ రాష్ట్రాలతో పోల్చినప్పుడు గుజరాత్ జనా భాలో పదవస్థానంలోనూ, వైశాల్యంలో తొమ్మిదవ స్థానంలోనూ ఉంటున్నది.

తెలివి అమ్మబడును

ఒకానొకప్పుడు గుజరాత్ ప్రాంతంలోని ఒక రాజ్యంలో విపులుడే యువకుడు ఉండేటాడు. విపులుడు పసివాడుగా ఉన్నప్పుడే వాడి తండ్రి మరణించాడు. తండ్రి విపులుడికి బతకడానికి ఆస్తిఅంటూ ఏదీ మదిలి వెళ్ళలేదు. అయినా వాడు తండ్రి బతికి ఉన్నపుడు ఆయన దగ్గరే ఉండి, ఆయన వ్యాపారం చేసే పద్ధతులను గమనించి చాలా విషయాలు నేర్చుకున్నాడు. కొన్నాళ్ళకు అతనికి ఒక చక్కని ఆలోచన వచ్చింది.

విపులుడు తన తండ్రికి పరిచయమున్న కొందరు వ్యాపారుల దగ్గర కొంచెం అప్పుచేసి, అంగడి వీధిలో ఒక చిన్నకొట్టు ఏర్పాటు చేసు కున్నాడు. 'ఇక్కడ తెలివి అమ్మబడును' అని ఒక పలకమీద రాసి కొట్టుముందు తగిలించాడు.