యాత్రకు వెళ్ళిన భక్తులకు అలాంటి దుర్ఘటనే ఎదురయింది!”అన్నాడు సందీపుడి మిత్రుడు.

“మనుషులమధ్యే, విషసర్పాల్లాంటి దుర్మా ర్గులు మానవరూపాలతో మసలుతూన్నారు. వాళ్ళదారుణచ్యులు ఇంకా ఎంతూలంకొస్తాగు తాయో; మనుషులుగా తమను సమర్థించుకునే మనస్సాక్షి వాళ్ళలో ఎప్పుడు ఉదయిస్తుందో ఏమో ఆ భగవంతుడికే తెలియాలి!” అన్నాడు దేవనాథుడు బాధతో నిట్టూరుస్తూ.

“అమరనాథ్ దేవాలయం ఎలాంటిది? ఆ దేవాలయంలో ఉన్న దేవుడి పేరేమిటి తాతయ్యా?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“మనిషి ప్రకృతిపట్ల ప్రదర్శించే భక్తి భావా నికి పరిపూర్ణ ఉదాహరణ అమరనాథ్ దేవాల యం!” అంటూ, దేవనాథుడు తనకేసి ఆసక్తితో చూస్తూన్న విల్లలకు హిమాలయాలలోని అమర నాథ్ దేవాలయం గురించి వివరించ సాగాడు:

మంచుకొండలమధ్య సముద్రమట్టానికి దాదాపు 400 మీ. ఎత్తులో వెలసిన ఈ దేవా

లయం వేలాది సంవత్సరాలుగా ప్రసిద్ధిగాంచింది. అయితే, ఒకప్పుడిది కాలగర్భంలో కనుమరుగైపోయింది. ఒక గొర్రెల కాపరి తప్పిపోయిన గొరెను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి, ఉన్నట్టుండి ఒక వింత గుహనూ, దాని లోపల పూర్తిగా మంచుతో ఏర్పడిన శివలింగ రూపాన్నీ చూశాడు. చంద్రుడి వృద్ధి క్షయాలకు అనుగుణంగా ఆ లింగం పెరుగుతూ, తరుగుతూ ఉంటుంది!

గొర్రెలకాపరి తాను చూసిన శివలింగం గురించి కాశ్మీర రాజుకు తెలియజేశాడు. అలాంటి గుహ ఒకటి ఉందని ఆస్థానపండితులకు తెలుసుగానీ, అది ఎక్కడ ఉందో; ఆచోకిఏలావెళ్ళాలో మాత్రం వారికిస్పష్టంగా తెలియదు. కొన్ని తరాలనుంచి ఆ గుడిని చూసినవారంటూ లేరు. అయితే ఆ అలయా నికి సంబంధించిన పురాణకథ వమాత్రం పండితులకు తెలుసు:

ఒకానొకప్పుడు పార్వతీదేవి, తన భర్త పరమశివుడు మెడలో ధరించిన కపాలమాలను చూసి, దానిని ఆయన ధరించే కారణం అడిగింది. పరమశివుడు మందహాసంచేసి, “ఇవి నీ పూర్వజన్మలకు సంబంధించిన కపాలాలు. నువ్వు మరణించినప్పుడల్లా, నీ కపాలాన్ని మెడలో మాలగా ధరిస్తూ వస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“నేను ఇన్ని జన్మలెత్తానుకదా! మరి నీకు మాత్రం జనన మరణాలు ఎందుకు లేవు?” అని అడిగింది పార్వతి.

“అది దివ్య అమరత్వ రహస్యం. దానిని నీకూ తెలియజేస్తాను. అది తెలుసుకుంటే నీకూ మరణ భయం ఉండదు. అయితే నేను చెప్పే రహస్యం నువ్వు మాత్రమే వినాలి. దరిదాపుల్లో మరేప్రాణీఉండకూడదు!” అన్నాడు పరమశివుడు.

అటువంటి చోటుకోసం శివగణాలు వెతికి,