ప్రదర్శించేవారు. అదేవిధంగా అలంకరించిన
ఏనుగులు, గుర్రాలు, ఒంటెలు కూడా ఊరేగిం
పులో భాగుగాఉండే. ఫిరుగులు, తుపాకులు,
బంగారు, మెడిచుటాలు ఈ సందర్భంగా జరిగే
ఊరేగింపుకు మరింత శోభను సమకూర్చేవి.

రాజప్రాసాద ప్రాంగణంలోపూజలు జరిపే
వారు. అలంకరించిన పట్టపుటేనుగు అంబారీ
మీద మహారాజావచ్చేవారు. ఊరేగింపుకు
ముందు 'నందకంబ' ఉంటుంది. మేళ
తాళాలు, నృత్యాలు ముందు వెళతాయి.
పూర్వ వైభవం క్రమేణా తగ్గుతూవస్తున్నా,
ఈనాటికీ మైసూరు దసరా ఉత్సవాలు ఘనం
గానే జరుపుతున్నారు.

## హిమాచల్ ప్రదేశ్ లో దసరా

హిమాచల్ ప్రదేశ్ కులు లోయలో దసరా
వేడుకలను ప్రత్యేకపద్ధతిలో జరుపుకుంటారు.
ఇక్కడి గిరిజనులు దసరాను ఒక సామూహిక
ఉత్సమంగా జరుపుకుంటారు. ఝునాధదేవుడి
బంగారు, వెండి విగ్రహాలను ఊరేగింపుగా
తీసుకువెళతారు.

## తమిళనాడులో నవరాత్రి

తమిళనాడు రాష్ట్రంలో దీనిని నవరాత్రి
ఉత్సవంగా జరుపుకుంటారు. విద్యాలయా
లలో విద్యార్థులు సర్వుతిపూజ చేస్తారు. కార్మి
కులు పనిముట్ల పూజను జరుపుకుంటారు.
వీటితోపాటు ఇంటింటా ముత్తయిదువలు పెట్టే
బొమ్మలకొలువు ఈ పండుగ ప్రత్యేక ఆకర్షణ.
కొలువులో పెట్టే ఈ బొమ్మలు కొన్ని కుటుంబా
లలో ఒకతరంనుంచి మరొక తరానికి వస్తూ
వుంటాయి. వీటికితోడు ఎప్పటికప్పుడు
కొత్తబొమ్మలు కలుస్తూ ఉంటాయి. దేవతా

రామ్-లీల

ఉత్తరాది రాష్ట్రాలలో- శ్రీరాముడు తన భార్య
సీతాదేవిని అపహరించిన దుష్టరావణ సంహారం
చేసిన శుభసందర్భాన్ని పుర్కురించుకుని దసరా
పండుగ ఆరంభుయిందని భావిస్తారు. రామ్-
లీల పేరుతో శ్రీరాముడి కథను వీధినాటకంగా
ప్రదర్శిస్తారు; రావణుడు, వాడి తమ్ముడు కుంభ
కర్ణుడు, కొడుకు ఇంద్రజితులు దిష్టిబొమ్మలను తగల
బెట్టడం ఈ సందర్భంగా కోలాహలంగా చేస్తారు!

విగ్రహాలతోపాటు, సమకాలీనవ్యక్తుల, వస్తువుల
బొమ్మలు కూడా అలంకారానికి పెడుతూ
ఉంటారు. గ్రామ దృశ్యం; పెళ్ళి దృశ్యం;
సంగీత కచేరీ; పాఠశాల; వ్యాపార స్థలాలు,
విమాన నిలయాలు, ఓడేవులు ఇలావారివారి
అభిరుచులకు అనుగుణంగా బొమ్మల కొలు
వును అలంకరించుకుంటారు. అంటే, స్త్రీలలో