జాగ్రత్తగా ఉండాలి. మన ఒంటిలనన్నిటినీ కొండ అవతలవున్న పల్లపు ప్రాంతంలో జాగ్రత్తపరిచారు గదా?” అన్నాడు.

“వాటన్నింటినీ ఒకచోట మందవేసి, ఇద్దర్ని కాపలా పెట్టాం. శత్రువులక్కడా, మనం ఇక్కడా, అంతేనా?” అన్నారు సమర బాహు అనుచరులిద్దరూ.

వాళ్ళ మాటలకు స్వర్ణాచారి నవ్వి, “యుద్ధం అప్పుడే ముగిసిపోయిందని భ్రమపడకండి!” అని, గుర్రాలెక్కుతున్న వీరపుర సైనికుల్ని చూపించాడు.

అంతలో ఇద్దరు సైనికులు పట్టి ఎత్తి, సేనానాయకుణ్ణి గుర్రంమీద కూర్చోబెట్టారు. అతడు గుర్రాన్ని పరిగెత్తిస్తూ కొండ దిగువ భాగాన్ని చూడసాగాడు. అతడి వాలకం చూస్తేనే స్వర్ణాచారికి, శత్రు సేనాని కొండె క్కేందుకు సులువైన మార్గం కోసం వెతుకు తున్నట్టు అర్థమైంది.

స్వర్ణాచారి, సమరబాహు అనుచరులను వడిసెలలూ, ఈటెలూ శత్రువులపై విసిరేం దుకు సిద్ధంగా వుండమని హెచ్చరించి, సింహం, పులులు వున్న చోటుకు వెళ్ళాడు.

సింహంవున్న బోను ఒక గుహ ముందు భాగానవున్నది. పులులున్న బోనులూ అలాగే మరొక గుహముందున్నవి. ఆ బోనుల మీద ఇద్దరేసి ఆటవికులు కూర్చుని వున్నారు. స్వర్ణాచారిని చూస్తూనే ఆటవిక నాయకుడు, “వీరపురసైనికులు కొండ ఎక్కి ఈ దాపులకు రాగానే, బోనుల తలుపులు ఎత్తేసి, మావాళ్ళు పారిపోతారు. ఈ క్రూరమృగాలు శత్రువులను చీల్చి చెండాడుతవి,” అన్నాడు.

ఈ ఏర్పాటుకు చాలా సంతోషించిన స్వర్ణా చారి, సమరబాహు అనుచరులదగ్గరకు తిరిగి వచ్చి కొండ దిగువకు చూశాడు. వీరపుర సేనాని ఆజ్ఞాపించగానే, కాల్పబాట మెటకొండఎక్కడు ప్రారుభించారు. వాళ్ళల్లో కొందుద్గగవిల్లంబులున్నవి. పైనుంచి సమరబాహు అనుచరులు ఈటెనుగాని, షడిసె లతో రాళ్ళనుగాని విసిరినుప్పుడల్లా, సైనికులు ఆగి, వాళ్ళకేసి బాణాలు కొడుతున్నారు. ఇంతలో కొందు గుర్రపు రౌతులు, సైనికులకు మెనకగా కొండఎక్కసాగారు.

రానున్న ప్రమాదాన్ని గ్రహించిన స్వర్ణా చారి, సమరబాహు అనుచరులకు ధైర్యం చెబుతూ, “ఉష్ణవీరుల్లారా! మీలో కొందరు శత్రువులమీదికి బండరాళ్ళు దొర్లించండి, మిగిలినవాళ్ళు గురిచూసి వడిసెలలు ప్రయోగించండి!” అని హెచ్చరించాడు.

సమరబాహు అనుచరులు పెద్దపెద్ద రాళ్ళను నెట్టుకువచ్చి, కాలిబాట వెంట పైకి