నోర్ముయియ్!” అని కోప్పడి, “నువ్వు నలుగురు ఆశ్వికుల్ని వెంటబెట్టుకుని, ఆ గుండుపిలక ఒంటెవెధవా వాళ్ళు అరణ్యంలో ఎక్కడ దాగి ప్రన్నారో పెంటనే వెదికిచూడు. నేను ముందుగా ఈ కొండకోటను స్వాధీనపరుచుకుని, మన వీరపురరాజ్య పతాకాన్ని దానిమీద ఎగరవేసి, సైన్యంతో అరణ్యంలోకి వస్తాను,” అన్నాడు.

దశాయకుడు అక్షణించి బయలుదేాడు. కానీ, స్వర్ణాచారి ఆసరేకే అరణ్యంలో చాలాదూరు వెళ్ళిపోయాడు. దారిలో అతడికి ఒక కొలను కనిపించింది. స్వర్ణాచారీ, సమరబాహు అను చరులూ అక్కడ ఒంటెలను దిగి, వాటికి కొలనులో నీళ్ళుపెట్టి, మేయడానికి వదిలిపెట్టి ఒక చెట్టుకింద కూర్చున్నారు.

ఒక అరగంటకాలం గడిచింది. చెట్లల్లో ఏదైనా కాయలూ, పళ్ళూ కొరుకుతవేమో నని వెతుకుతున్న ఇద్దరు సమరబాహు అను చరులకు, కొలనుకేసి వస్తున్న పదీ పన్నెండు మంది ఎలుగొడ్డుముఠావాళ్ళు కనిపించారు. సమరబాహు అనుచరులు పరుగు పరుగున పోయి, ఆ సంగతి స్వర్ణా చారికి చెప్పారు.

“వెతకబోయిన తీగకాలికి తగలడమంటే ఇదే! ఈ ముఠావాళ్ళే మన సమరబాహు రాజును బందీగా పట్టుకుపోయారు,” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.

అంతలో ఎలుగొడ్డుముఠావాళ్ళు, కొలను సమీపించారు. వాళ్ళల్లో ఒకుడు, దాపుల మేస్తున్న ఒంటెలను చూసి, “వృకేశ్వరీమాతా, నువ్వే దిక్కు!” అని కేకపెట్టి, మిగతావాళ్ళకు ఒంటె లను చూపించాడు.

ఆ మరుక్షణం, స్వర్ణాచారీ, సమరబాహు అనుచరులూ చెట్లచాటునుంచి, “సమర

బాహు మహారాజుకూ, జై!” అంటూ ఈటెలెత్తి వాళ్ళకేసి బయలుదేరారు.

వాళ్ళను చూస్తూనే ఎలుగొడ్డుముఠావాళ్ళు, “చ్చిమి, వృకేశ్వరీమాతా” అంటూ వెనుదిరిగి స్వర్ణాచారికి దొరక్కుండా పారిపోయారు.

అలా పారిపోతున్న ఎలుగొడ్డువాళ్ళకు దారిలో ఖఢగ, జీవదత్తులూ, సమరబాహు, గురుభల్లుకుడూ కనిపించారు. వాళ్ళు స్వర్ణాచారిని గురించి వాళ్ళకు చెప్పారు.

“ ఎక్కడో కోటకట్టే ప్రయత్నాల్లో వున్న స్వర్ణాచారి, ఈ ప్రాంతానికి ఎందుకొచ్చినట్టు? కొండమీద ఏవోచిక్కుల్లోపడి ఇక్కడికి పారి పోయి రాలేదుగదా!” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“స్వర్ణాచారి గొప్ప రాజభక్తిరాయణుడు. బహుశా, నన్ను ఎలుగొడ్డుముఠావాళ్ళనుంచి కాపాడాలన్న ప్రయత్నంలో ఇక్కడికి వచ్చి వుంటాడు!” అన్నాడు సమరబాహు ఎంతో తృప్తిగా.