కథకళి!
## భారతీయ నృత్యాలు

దేవుళ్ళు, దేవతలు; రాక్షసులు, గంధర్వులు ఇలా రకరకాల వేషేలు ధరించిన కళాకారులు ఆశ్చర్యం కలిగించే వేగంతో నృత్యం చేస్తారు. వేదికపై ఒకే ఒక పెద్ద దీప స్తుంభం. మసకవెలుతురు ప్రసరిస్తూన్న గుభీరవాతామణంలో ఆక్షరుకీయమైన రుగురుగుల దుస్తులు ధరించి, విచి త్రమైనముఖాలంకరణలు చేసుకున్న కళాకారుల నృత్య ప్రదర్శన కళ్ళకు మీరమిట్లు కొలిపేలా ఉంటుంది!

దక్షిణ భారతదేశంలో కేరళరాష్ట్రానికి చెందిన ఈ నాట్యంపేరు కథకళి. కథకళి అంటే 'కథానాట్యం' అని అర్థు. సుప్రసిద్ధ ఇతివ్వతుతో ఉత్సాహభిత్తంగా ప్రదర్శంచబడే కథకళి ఒక శాస్త్రీయ నృత్యనాటకు. నాట్యం, నాటకం, యుద్ధ కుల మిళితమైన ఈ నాట్య ప్రక్రియ దాదాపు మూడుమందల సంవత్సరాల నుంచి ప్రదర్శించబడుతోంది. తొమ్మిదవ శతాబ్దంలో ప్రాచుర్యం పొందిన కేరళ ప్రాంత 'కొడియాట్టం' కళా ప్రక్రియ ప్రభావం దీని మీద ఉంది. ఈ 'కొడియాట్టా'న్ని సాంస్కృతిక వారసత్వ కళారూపంగా యునెస్కో ఇటీవల గుర్తించింది!

పురాణ, ఇతిహాసాల ఘట్టాలను తీసుకుని ఈ కళాకారులు నాట్యప్రదర్శనలిస్తారు.

ఈ నృత్య నాటికలలో నాట్యం చేసేవారు ఒక్కమాటకూడా మాట్లాడరు. అయితే వేదికకు పక్కన కూర్చుని కొందరు గాయకులు పురాణ కథను పాటలుగా పాడతారు. ఆ పాటలలోని కథాంశాలకు అనుగుణంగా నృత్యకారులు హస్తముద్రలతో, ముఖఖావాలతో నేత్రాభినయాలతో వివరిస్తూ నాట్యం చేస్తారు.

కథకళిలో ఇర్షెనాలుగు పద్ధతులలో ఇమిడిపోయే ఏడువందల ముద్రలున్నాయి. నిపుణులైన నృత్య కారులు తమకళ్ళను పదిహేడు విధాలుగా కదిలించగలదని చెబుతారు. కనుబొమలను కదిలించడానికి ఎనిమిది విధాలు; కనురెప్పుల కదలికు ఎనిమిది విధాలు ఉన్నాయి. వాటినిచూస్తే ఎవరి కైనా ఆశ్చర్యం కుుగుతుంది.

ఇటీవలి కాలంవరకు కథకళిని పురుషులే ప్రదర్శించేవాళ్ళు. స్త్రీ పాత్రలనుకూడా వాళ్ళు ఎంతో అందంగా, అవలీలగా పోషించడం ప్రేక్షకులకు అనందం కలిగిస్తుంది.

## ముఖాలంకరణ

పెదవులు, కనుబొమలు, యెప్పలు పెద్దవిగా కనిపించడానికి వీలుగా నృత్య కారులు ముఖానికి ముదురు రంగులు వేసుకుంటారు. నాయకులు, ప్రతినాయకులు; రాజులు, రాణులు; మునులు, రాక్షనులు ఇలా ఒక్కొక్క పాత్రకు ప్రత్యేక్షైమిసదుస్తుల అలంకుణ, ముఖాలంకుణ ఉంటాయి. ఈఅలంకుణచేసు కోవడానికే కనీసం నాలుగయిదు గంటలు పడుతుంది.