వాళ్ళిలా మాట్లాడుకుంటూ కొలనును సమీపిస్తున్నంతలో, స్వర్ణాచారి వాళ్ళను చూసి బ్రహ్మానందంచెంది, వాళ్ళదగ్గరకు పరుగు పరుగున వచ్చి, “సమరబాహు మహారాజా, క్షత్రియయోధుల్లారా, ఇవేనానుమస్కారాలు!” అన్నాడు వంగి నమస్కరిస్తూ.

“స్వర్ణాచారీ! నువ్వేదో మీ మహారాజుగారి కోటనుగాలికిపిలి, అర్యూవిహారానికి బయలు దేరి వచ్చినట్టున్నదే!” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“క్షత్రియ వీరయోధుల్లారా! ఆ కోట శత్రువుల హామైపోయింది. దాన్ని రక్షించేందుకు నేనూ, సమరబాహు మహారాజుగారి అనుచరులూ గట్టి ప్రయత్నం చేశాం. ఆ ప్రయత్నంలో కొందరు వీరస్వర్గం అలంకరించారుకూడా!” అన్నాడు స్వర్ణాచారి కొంచెం విచారంగా.

“సరే, వీరస్వర్గాన్ని అలంకరించకుండా ఇక్కడే వుండిపోయినవాళ్ళంతమంది?” అని

అడిగాడు ఖడ్గవర్మనవ్వుతూ.

“నాతో కలిపి పదహారుమంది. మా వాహనాలు ఉష్ణాలుకూడా ఇక్కడే వున్నవి,” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.

“కొండకోటను శత్రువులు ఆక్రమించారా? ఎవరా శత్రువులు?” అన్నాడు సమరబాహు కోపంకొద్దీ పటపట పళ్ళుకొరికి, మీసం మెలివేస్తూ.

స్వర్ణాచారి, అరణ్యంలోకి వచ్చిన వీరపుర జంతుప్రదర్శనశాలాధికారితో ప్రారంభించి, జరిగినదంతా సమరబాహుకు వివరంగా చెప్పాడు.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న సమరబాహు పెద్దగా నిట్టూర్చుతూ, “అంటే కోటకోపాటు, మనం ఎంతోకాలంగా కూడబెట్టిన ధన ధాన్యసంపద యావత్తూ శత్రువశైమైందన్నమాట! ఆ వీరుపుర రాజునుక్షమించరాదు. అతడి అంతంచూడాలి. ఖడ్గ జీవదత్తుయోధుల్లారా! ఇందుకు మీరు నాకు సాయపడాలి,” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు ఒక క్షణం ఆగి, “సమరబాహు! నువ్వురాజ్యంసంపాయించి పోగొట్టు కున్నవాడివి కాదుగదా, వీరపురరాజుమీద పగసాధించడానికి! ఈ మహారణ్యంలో ఏ ప్రాంతాన అయినా, నీ అనుచరులతో కలిసి సుఖంగా పంటలు పండించుకుంటూ, హాయిగా జీవించవచ్చునే!” అన్నాడు.

దానికి సమరబాహు జవాబివ్వకుండా తలమచుకున్నాడు. అప్పుడు స్వర్ణాచారి కుగజేసుకుని, “క్షత్రియ యోధుల్లారా, నాదొక మనవి, చిత్తగించాలి! పేరునుబట్టి, ఈ సమరబాహు మహారాజు ఏ గొప్ప క్షత్రియ వంశీయుడో అయివుంటాడు తెలుస్తునేవున్నదిగదూ. అలాంటి