అ రాజ్యాన్నేలే రాజుకు రూపమతి, తారామతి అని ఇద్దరు భార్యలు. ఇద్దరిమధ్యా పచ్చగడ్డిపేస్తే భగ్గుమంటుంది. ఎప్పుడు చూసినా ఏవో గొడులే. వాళ్ళేకాదు, వాళ్ళపరిచారికలు కూడా సాకుదొరికితే చాలు కయ్యానికి కాలుదువ్వేవాళ్ళు.

ఒకనాడు బుధునాథుడు అంగడివీధిలో అటూ, ఇటూచాలానేపు తిరిగాడు. ఆసమయంలో ఇద్దరి రాణుల పరిచారికలు ఇద్దరుకూడా అక్కడికి వచ్చారు. ఒకరిని చూసి ఒకరు మూతి విరుచు కుంటూ కూరగాయల అంగడికి వెళ్ళారు. ఇద్దరి చూపులూ ఒక్కసారిగా ఒక గుమ్మడికాయ మీద పడ్డాయి. ఇద్దరూ దానిని తమకే కావాలన్నారు. కొట్టువాడికి మతిపోయినంత పనయింది. “ఆ గుమ్మడికాయలో ఎలాంటి ప్రత్యేకతాలేదు. పక్కనే కావలసినన్ని గుమ్మడికాయలున్నాయి. వాటిలో ఒకటి తీసుకోండి, అనఘషరంగా గొడులెందుకు?” అని వాడు ఎంత నచ్చజెప్పినా వాళ్ళు వినిపించుకో లేదు. కొద్దిసేపటికల్లా ఒకరినొకరు తిట్టుకోసాగారు.

బుధునాథుడు మందమతే తుప్ప, చాలా నిజా యితీపరుడు. అందువల్ల, తన తండ్రి విపులుడి కిచ్చినమాటను గుర్తుకు తెచ్చుకుని- ఇద్దూడూళ్ళ గొడును అక్కడే నిలబడి చూడసాగాడు. అంతలో పరిచారికులమధ్య మాటలు ముదిరి, కొట్లాటకు దిగారు. ఒకరినొకు కొట్టుకోవడం, గిచ్చుకోవడం ప్రారు

భించారు. వాళ్ళిద్దులో ఒకతె బుధునాథుణ్ణి చూసి, “ఈ గొడుంతా ఆరంభించింది, ఆవిడే. అందుకు నువ్వే సాక్షి!” అన్నది.

వెంటనే మరొక పరిచారిక, “నువ్వే నా సాక్ష్యం. ఆవిడే నా మీదికి వచ్చి మొదట నా జుట్టుపట్టి లాగింది. నువ్వే చూశావు కదా! అదేచెప్పాలి,” అన్నది.

ఆ తరవాత రాణివాసంలో చేయవలసిన పనులు చాలా ఉన్నాయన్నసంగతి ఇద్దుకీగుర్తురామంతో, మెంటనే తిరుగుముఖం పట్టారు. ఇరువురూ పట్టరాని ఆగ్రహంతో తమ రాణుల నివాసమందిరాలలోకి వెళ్ళారు.

పరిచారికలు తమ రాణులకు అంగడి వీధిలో జరిగిన సంగతిచెప్పి, ఒకరిపై ఒకరు నిందలు వేసుకున్నారు. బుధునాథుడే వీటన్నిటికీ సాక్ష్యం అని అన్నారు. ఇందులోని నిజానిజాలు తేల్చడానికి రాజు బుధునాథుణ్ణి వీలుచుకురమ్మని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

బుధునాథుడు పెద్దచిక్కులో పడ్డాడు. వాడు ఎటుచెప్పినా ప్రమాదమే ముంచుకు వస్తుంది. “ఆడవాళ్ళ గొడవలు నీకెందుకురా? నీ దారిన నువ్వు రావలసిందేకదా? మతిమాలిన వాడా!” అని కొడుకును తిట్టడం తప్ప, ధనికుడు మరేమీ చేయలేకపోయాడు.

“విపులుడికి తిరిగి ఇచ్చిన తెలివిని ఉపయోగించననీ, ఏమైనా గొడవలు జరిగితే అక్కడే నిలబడి చూస్తాననీ విపులుడికి మనం మాట ఇచ్చాంకదా? మరి ఆ మాట తప్పువచ్చా?” అని తండ్రికి ఎదురు తిరిగాడు బుధునాథుడు.

మరొకమార్గం కనిపించక తండ్రీకొడుకులు, విపులుడిదగ్గరికివెళ్ళి సంగతిచెప్పి తరుణోపాయం