## మీకు ఒక క్విజ్

# కోరాపుట్

ప్రకృతిని ప్రేమించేవాళ్ళు కోరాపుట్ ను తప్పకుండా ప్రేమిస్తారు. ఒరిస్సాలోని కోరాపుట్ జిల్లా ప్రకృతి సౌందర్యానికి నిలయం. సుప్రసిద్ధ దండ కారణం అడవుల సమీపంలో సముద్రముట్టానికి 2,990 ఎత్తులో ఇది ఉన్నది.

కోరాపుట్ జిల్లా వాణిజ్య కేంద్రమైన జైపూర్ చుట్టూ అందమైన జలపాతాలూ, వన్యసంపద లతో నిండిన అడవులూ ఉన్నాయి. చుట్టుపక్కల ఉన్న వివిధ పర్యాటక కేంద్రాలకు వెళ్ళడానికి కూడా అనువైన స్థలం కోరాపుట్.

జైపూర్ కు 70 కి.మీ. దూరంలో మాచ్ కుండ్ నదిలో ఉరుకుతున్న అందమైన డుడుమా జలపాతం కనుల విందు చేస్తుంది.

ఈ ప్రాంతంలోని మరొక ఆసక్తికరమైన పర్యాటక కేంద్రం గుప్తేశ్వర్. ఇక్కడి అందమైన ప్రకృతిదృశ్యాల మధ్య గుప్తేశ్వర ఆలయం అనే శివాలయం ఉంది. ఇక్కడి నుంచి జైపూర్ కు 58 కి.మీ.

బరంపురం నుంచి కోరాపుట్ కు వెళ్ళే మార్గ మధ్యంలో రాయగడ్ అనే జిల్లా రాజధాని ఉంది. ఇదికూడా ప్రకృతిశోభకు ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రాంతం. ఇక్కడికి 134 కీ.మీ. దూరంలో మినోయిలా అనే మూడు నదుల త్రివేణీసంగమం ఉన్నది. అద్భుత ప్రకృతి సౌందర్యంతోపాటు అదొక పుణ్యక్షేత్రం గానూ పేరుగాంచింది. కోరాపుట్ విభిన్న కొండ తెగలవారికి స్వస్థలంగానూ ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రదేశం!

## మీకు ఒక క్విజ్
14- ఏళ్ళ లోపు పిల్లలకు
పోటీ-6

1. కోరాపుట్ జిల్లా పచ్చటిలోయలో ఒక 'ఏరో ఇంజన్ ఫ్యాక్టరీ' నెలకొల్పబడి ఉంది. అది ఎక్కడ ఉందో మీకు తెలుసా?

2. ఆసియాఖండంలోనే అత్యధికంగా అల్యూమిని యంతె యారుచేసే నాల్కో(NALCO) కోరాపుట్ సమీ పంలోనే ఉంది. ఆ ఫ్యాక్టరీ ఎక్కడ ఉందో తెలుసా?

3. ఈ అందమైన ప్రాంతంలో నాగావళి నదిమీద రెండు జలపాతాలు ఉన్నాయి. ఇక్కడ విలక్షణంగా రూపుదిద్దుకున్న రెండు బ్రహ్మాండమైన బండలు చాలా ప్రసిద్ధిగాంచాయి. ఈ ప్రదేశం పేరేమిటి?

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి, కూపన్ ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited
No.82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097

పేరు

వయసు

చిరునామా

పిన

ఫోన

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3 days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar-751 014. Ph: (0674) 432177, Fax : (0674) 430887, e-mail : ortour@sancharnet.in Website : Orissa-tourism.com