రాజు విక్రమాదిత్యుడు. ఎందుకంటే అప్పుడు రాజు సంభాషణలను ఆ నాటకం రచింపబడిన సయ్మతభాషలోనేవిని ఉంటాడు. నాటకు మరొక భాషలోకి అనువదించబడేప్పుడు మూలభాషలోని అందం, గాంభీర్యం, మాధుర్యం కొంతలో కొంతైనా తగ్గిపోతాయి,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“తాతయ్యా! మహాకవి కాళిదాసును తన ఆస్థానంలో పోషించిన విక్రమాదిత్యుణ్ణి గురించే కూమీరుచొటుతున్నారు?” అని అడిగింది శ్యామల.

“మీరు చరిత్ర పాఠాల్లో ఒకే ఒక విక్రమాది త్యుణ్ణి గురించేనా చదువుతున్నారు? విక్రమా దిత్యుడు అంటే సూర్యుడికి సమానమైన శౌర్యపరాక్రమాలు కలిగినవాడు అని అర్థం. ఆ బిరుద నామంతో పలువురు రాజులున్నారు. అటువంటి వారిలో క్రీ.శ. నాలుగు శూబ్దంలో ఉజ్జయినీ నగరం రాజధానిగా పరిపాలన సాగించిన గుప్తవంశానికి చెందినరెండువ చంద్రగుప్తుడు ఒకడు. అయినుప్పటికీ, క్రీ.పూ. 1వ శతాబ్దంలో విక్రమాదిత్యుడనే గోప్పరాజు మనదేశాన్ని పరిపాలించాడు. ఆయన

పరిపాలనకు గుర్తుగానే విక్రమశకం ఆరంభమయింది. క్రీ.పూ. 58 వసంవత్సరంతో ఈ విక్రమశకం ఆరంభమవుతున్నది. అయితే, చరిత్ర ఆ విక్రమాదిత్యుణ్ణి గురించి ప్రస్తావించడం లేదు. ఆయన కాలంలో సుప్రసిద్ధుడైన విక్రమశకానికి ఆద్యుడైన విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానంలో గానీ, రెండవ చంద్రగుప్తుడి ఆస్థానంలో గాని మహాకవి కాళిదాసు ఉండిఉండాలి!” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“మరి, బేతాళ కథల్లో వచ్చే విక్రమార్కుడి మాటేమిటి, తాతయ్యా?” అని అడిగింది శ్యామల.

“ఆయన క్రీ.శ. ఒకువ శతాబ్దంలో ఉజ్జయినిని పాలించిన విక్రమార్కుడే అయిఉంటాడు. ఎందుకంటే బేతాళ కథలను రచించిన గుణాధుయుడు ఒకటవ శతాబ్దంలోనే జీవించాడు. ఆ రాజు శౌర్యపరాక్రమాలనూ, కీర్తిప్రతిష్ఠలనూ విని ఆ స్ఫూర్తితో గుణాధుయుడు తన రచనలు చేసి ఉంటాడు,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అయితే, బేతాళ కథలను సోమదేవుడు రచించినట్టు మా ఉపాధ్యాయులు చెప్పారే!” అని తన సందేహం వ్యక్తం చేశాడు ప్రదీపుడు.

“అవును. మీ ఉపాధ్యాయులు చెప్పిందీ నిజం; నేన్నదీ నిజం. సుప్రసిద్ధమైన కథాసరిత్సా గరం అనే గ్రంథాన్ని సోమదేవుడు రచించాడు. నువ్వు చెప్పిన బేతాళ కథలు, ఈ గ్రంథంలోని ఒక భాగం. ఆ గ్రంథం పేరు బృహాళ్ళం. సోమదేవుడికి వెయ్యేళ్ళకు పూర్వం గుణాధుయుడు దానిని రచించాడు. ఆ మహాగ్రంథంలో మరెన్నో ఆసక్తికరమైన కథలు ఉండి ఉండాలి. ఆ గ్రంథంలోని ఎక్కువ భాగం నాశనమైపోయింది,” అన్నాడు దేవనాథుడు బాధగా.

“ఎలా నాశనమైపోయింది, తాతయ్యా?” అని అడిగాడు ప్రదీపుడు.

“అదొక విషాద ఉదంతం!” అంటూ దేవ నాథుడు నిట్టూర్చి దానిని గురించి చెప్పసాగాడు:

ప్రస్తుతం మనం పైథాన్ అని పిలుస్తూన్న నగరం అసలు పేరు ప్రతిష్ఠానపురం. దాదాపు