# పాఠకుల లేఖలు

కథలకు తగిన బొమ్మలతో చదువుతున్నంత సేపూ పిల్లలే కాదు పెద్దలుకూడా ఆప్యాయంగా అక్కున చేర్చు కోవాలనిపిస్తుంది. ఇదే పంథాలో మునుముందు కథలనూ, వాటిలోని భావాలకు సూటిగా హత్తుకుపోయేలా కనిపించే చిత్రాలను ఇలాగే కొనసాగించండి. చందమామ గమనంలో మార్పులేనట్టే ఈ చందమామ కూడా ఇలాగే వెన్నెలలు కురిపించాలి. మనదైన బాణీలో మనం పయనిద్దాం. అప్పుడూ, ఇప్పుడూ, ఎప్పుడూ చందమామ మానవాళికి మార్గదర్శకం కావాలన్నది మా ఆశ.. ఆకాంక్ష.

## -కొందరఉమామహేశ్వరరావు, తెనాలి-2 ( అం.ప్ర)

చందమామలో కథలకు ప్రాధాన్యత తగ్గింది. జనరల్ నాలెడ్జ్‌కి పెంచారు. దానికి ప్రస్తుతం మార్కెట్లో చాలా పుస్తకాలు ఉన్నాయి. చిన్నపిల్లలు, పెద్దూళ్ళు చదువుకునే పుస్తకంగా చుందమామకు ఒక ప్రత్యేకస్థానం ఉంది. దానిని పదిలంగా ఉంచాలని సేను ఆశిస్తున్నాను.

## -రోహిణీ మహేష్, గుంటూరు-522 004

చందమామను పునరుద్ధరించిన తరవాత దానిని ఎంతో శ్రద్ధతో మరింత మెరుగుపరచి ప్రచురిస్తూ ఉండడం సంతోషాన్ని ఇస్తున్నది. ప్రవేశపెట్టిన కొత్తశ్రీర్షికలు ముఖ్యంగా భారత సంస్కృతి-చరిత్ర, భారతదర్శనం; బాలల రుణులతో- చిత్రాలతో పెలువడుతూన్న బాలలదినోళ్సవసంచికలూ ఆహ్లాదకరంగా ఉన్నాయి. అందులోనూ భారతసంస్కృతి-చరిత్రపిల్లలకు ఎంతో ఉపయోగకరంగా ఉంటోంది. దేశచరిత్రను గురించిన సరియైన అవగాహనను వారిలో కెలిగించడానికి ఇది ఎంతో ఉపయోగుడుతుంది.

డిసెంబర్ 2001 సంచికల్లో ప్రచురించిన ఓరాన్ జానపద కథ (నక్కతీర్పు) మొదట చేర్చిన ఓరాన్‌తెగ ప్రజల స్వస్థలం గురించీ, వారి తెగను గురించీ రాసిన వ్యాఖ్యలలో “వారు ద్రావిడ జాతికి చెందిన ముఖ్యమైన ఆదిమ తెగలలో ఒకదానికి చెందినవారు”గా చెప్పారు. ఆర్యులు-ద్రావిడులు అనే జాతులే కల్పనలని గుర్తించిన తరూతకూడా ఇటువంటి అసంగతమైన వ్యాఖ్యలు చదవడం చాలా బాధాకరుంగా ఉన్నది. అటువంటి వ్యాఖ్యలు ప్రచురించడంలో మరింత జాగ్రత్త వహించవలసిందిగా కోరుతున్నాను.

## -శేషాద్రిరావు, పైదరాబాద్-500 028

[ఓరాన్ జానపద కథకు పరిచయంగా తెలియజేసిన విషయాలు వివాదాలకు ఆస్కారం లేని, అందరూ అంగీకరించిన అంశాలే. వివాదాలకు దూరంగా ఉండడమే మన పత్రిక సంప్రదాయం అన్నది అందరికీ తెలిసినదే. - సం.]

మీ డిసెంబర్ 2001 సంచిక చదివాను. అందులో మన పండుగలు శీర్షికన 'క్రిస్మస్' పండుగ గురించి రాస్తూ ఏసుక్రీస్తు క్రైస్తవ మతాన్ని స్థాపించాడు అని రాశారు. ఆయన మత స్థాపకుడు కాదు. ఆయనకు తరవాత అనేక సంవత్సరాల అనంతరం క్రైస్తవమతం ఆరంభమయింది. పండుగ సందర్భంగా మీరు ప్రచురించిన విషయాలకై అభినందనలు. కాని, విషయ పరిజ్ఞానం కలిగినవారితో రాయిస్తే మరీ బాగుంటుంది.

## -కె.డె.రత్నరాజ్, పైదరాబాద్-500 070

[‘క్రైస్తవమతం’ అనే పేరు ఏర్పడింది క్రీస్తు తరూతే అయినా, ఏసుక్రీస్తు బోధనలు ఆధారంగానే క్రైస్తవమతం ఏర్పడింది. కొన్ని ఇతర మతాలకు కూడా ఇది వర్తిస్తుంది. - సం.]

చందమామ