హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 5

భారత స్వాతంత్ర్యధ్యమంలో ఎంచరో దేశభక్తుల్లను యోధులు పాల్గొన్నారు. వారిలో కొందరికి సంబంధించిన ప్రశ్నలు ఇక్కడ ఉన్నాయి. వారిని మీరు గుర్తించగలరా?

1 అయన భారత జాతీయసేనను (ఇండియన్ నేషనల్ యార్మీ స్థాపించాడు. ఆయన పేరేమిటి?

2 తమిళనాడుకు చెందిన ఈ స్వాతంత్ర్యయోధుడు బ్రిటిష్ వాళ్ళన్న ఎదిరించి సొంతంగా ఓడల కంపెనీ నడిపాడు. ఆయన ఎవరు?

3 తన బాల్యంలో ఒకపులిని చంపడంవల్ల ఈ స్వాతంత్ర్య వీరుడికి ఒక బిరుదనామం ఏర్పడింది. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసా?

4 ఆయనా, ఆయన మిత్రులు కలిసి బ్రిటిష్ వాళ్ళను ఎదిరించి పోరాడేందుకు, ఆయు ధాలు కొనడానికి బాజ్‌నగర్‌వద్ద రైలును ఆపి, ఇజానాపెట్టిను అపహరించుకుని వెళ్ళారు. ఆ వీరుడు ఎవరు?

5 నానాసాహెబ్ సేనకు నాయకత్వం వహించి, బ్రిటిష్ వాళ్ళనుంచి కాన్పూరును పట్టుకు న్నాడు. 1857 తిరుగుబాటు సమయంలో ఝాన్సీరాణి గ్వాలియర్‌ను పట్టుకోవడానికి సాయపడ్డాడు. ఆ యోధుడి పేరేమిటి?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చెప్పుక్కలతో చూచిన జోట మీ సమాధానాలను సన్స్థంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇట్టమైన మీ జాతీయయోధుడు ఎవరు? ఎందుకు? అన్న షీషయాలను పదివమాలకు మించకుండా రాయండి నా అభిమాన జాతీయయోధుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

మీన్:

ఫోన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తంబ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేడీ కత్తించి 2002 మార్చ్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హరిస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-5
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ అఫీసర్స్ కాలనీ
కుట్టాటుత్తాంగల్, డెస్టయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

హర్షాయికి నియంత్రి

అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను బహుమతులుగా అందుకుంటాయి!*

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో పంచు పిల్లలందరూ ఈ సోటిలో పాల్గొనమ్మ.

2. ఈ సోటికి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేష్టలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేష్టలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. నిల్లు సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుడిన్నా ఎక్కువ పచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేష్టలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయస్థేతలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ షీషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరుబడవు.

5. విజేష్టలకు షీషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియాణేస్తాము.