“చర్చ్ స్టాప్, రామాలయం, రాయల్ బజార్ రెండు, ఖాజా టవర్స్ ఒకటి, నెహ్రా స్టేడియం ఒకటి...” అంటూ కండక్టర్ కి ఏకరువు పెట్టిన అజయ్, వెనక్కు తిరిగి, “అంటీ.. నేను ఇప్ప టికే ఎనిమిది టికెట్లు కొనేశాను,” అన్నాడు ఉత్సాహంతో.

శ్రీమతి మెహతా మెచ్చుకుంటున్నట్టు తల ఊపింది. “తొందయుడకు నాన్నా. పురుషులందుి టికెట్లు నేనొక్కడినే కొంటున్నాను. అవి తప్ప కుండా ఎనిమిది కన్నా ఎక్కువే ఉంటాయి!” అన్నాడు అశోక్ ధీమాగా.

అతడి వెనకే వెళ్ళి అతనికన్నా ముందుగా టికెట్లు కొనడానికి ప్రయత్నించాడు మోహన్.

“ఇది అన్యాయం.. ఇక్కడ చూడు ఆంటీ,” అని అరిచాడు అశోక్ కోపంగా.

“అబ్బాయిలూ! టికెట్లతో ఆడుకోకండి..!”

ఇలా తీసుకురండి.. నాదెక్కడ?” అని అదిలిం చింది ఒక పెద్దావిడ కోపంగా.

“నా టిక్కెట్టెక్కడ బాబూ?” అని అజయ్ ని గద్దించి అడిగాడు ఒక మధ్యవయస్కుడు. “నాకు ఆరు రూపాయలు చిల్లరతిరిగి రావాలి!”

“అంకుల్, నా దగ్గర ఎనిమిది టిక్కెట్లు న్నాయి. మీ మీ టిక్కెట్లు మీరే తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు అజయ్.

“మరి చిల్లర సంగతేంటి?”

చిన్న గందరగోళం క్షణాల్లో పెద్ద గొడవగా, తోపులాటగా మారిపోయింది. “అది నాది!” “నేనేవెళ్ళి తెచ్చుకునివుంటేపోయేది!” అంటూ ఒకావిడ మూలిగింది. కుర్రాళ్ళు ఒకరినొకరు నిస్సహాయంగా చూస్తూండిపోయారు. కండక్టర్ కూడా ఏమీ చేయలేకపోయాడు.

“నేను యాభై రూపాయల నోటిచ్చాను. మిగతా చిల్లరఎక్కడ?” అంటూ ఒకమధ్యవయస్కుడు శ్రీమతి మెహతాకేసి చేయి చాపుతూ అడుగు వేశాడు. ఈ తోపులాటలో ఆమె చేతి లోనిసీడీరెండు సమభాగాలుగా పగిలిపోయింది.

“ఈ గొప్ప ఆలోచన వెలిబుచ్చిన ఆ మహా తల్లి ఎక్కడ?” అని ఎవరో అరిచారు.

“గలిచింది ఎవరు ఆంటీ?” అని అడిగాడు రాజు ఆత్రుతగా చేతిలో ఇంకా రెండు టికెట్లను గట్టిగా పట్టుకుని. సముధానం రాలేదు. సిగ్నల్ దగ్గర బస్సు ఆగగానే ఒక ఆకారం చడీచప్పుడు లేకుండా కిందికి దిగి మెల్లగా జారుకోవడం ఎవరూ గమనించలేదు.

అనుకున్నది సాధించాం; మిషన్ అకాంప్లిష్ డ్ అనుకుంటూ శ్రీమతి మెహతా ఇంటికేసి స్టైల్ గా నడవసాగింది టామ్ క్రూయిజ్ సైతం సిగ్గు పడేలా! -రమా రమేష్