“నా మాటను వినమని నేను నీ కొడుక్కి నచ్చజెప్పాలి. అంతేనా?” అన్నాడు.

“అవును, స్వామీ,” అన్నాడు వీరనారాయణ వినయంగా.

త్రిధాముడు అదే ప్రశాంతతతో, “నీ కోరిక చాలా అసమంజసంగానూ, ఆశ్చర్యకరంగానూ ఉన్నది,” అన్నాడు.

“ఎందుకు స్వామీ,” అన్నట్టు చూశాడు వీరనారాయణ.

త్రిధాముడు, “నీ మాటను అనుసరించి, నేను నా మాటను వినమని నీ కొడుక్కి చెప్పాలి... నువ్వెవరు? నేనెవరు? నీకూ నాకూ సంబంధం ఏమిటి? నీ మాట నేనెందుకు వినాలి? నా మాట నీ కొడుకు ఎందుకు వింటాడు? నీ కొడుకును చిన్నప్పటి నుంచి కంటికి రెప్పలా కాపాడి ప్రేమతో పెంచావు. ఇంత కాలం నీ ప్రేమను అనుభవించి, నీ పెంపకంలో పెరిగిన నీ కొడుకే నీ మాట వినకపోతే, నా మాట ఎలా వింటాడు? ఎందుకు వింటాడు?” అన్నాడు.

వీరనారాయణ నోట మాట రాక చిత్తరు వులా త్రిధాముడి వంక అలాగే చూస్తూ నిలబడి పోయాడు. కొంతసేపు వకౌనం మహించిన త్రిధాముడు ఆయన వంక జాలిగా చూస్తూ, “పిల్లలకు మంచి నడవడి నేర్పడా నికి మహానుభావులూ, ప్రత్యేక్యైనపాఠాలూ, గొప్పగురువులూ అమసరు లేదు. తల్లిదుప్రుల ప్రవర్తనే వారికి మార్గదర్శకం అవుతుంది. పిల్లలు ప్రతి ఒక్కటీ తల్లిదండ్రుల నుంచే నేర్చుకుంటారు. తల్లిదండ్రుల ప్రవర్తనే

పిల్లలకు అలవడుతుంది. పెద్దలు తప్పు చేయడం, ఆ తప్పును సమర్థించుకోవడం, సునాయాసంగా అబద్ధాలు చెప్పడం పిల్లల మనసులపై చెరగని ముద్రవేస్తాయి. వాళ్ళ ప్రవర్తనను నిర్దేశిస్తాయి,” అన్నాడు.

వీరనారాయణ తలవంచుకుని తన ప్రవర్తనను ఒకసారి తరచిచూస్తూ, తన బిడ్డ పతనానికి తను ఎంత వరకు కారణం అనే కోణంలో ఆలోచించసాగాడు. అంతలో మరి కొందరు స్త్రీపురుషులు అక్కడికి చేరారు.

త్రిధాముడు వారినందరినీ ఉద్దేశించి, “తమకు పెళ్ళయి పిల్లలు కలగగానే తమ జీవితానికి సార్థకత లభించిందని చాలా మంది మురిసిపోతారు. నిజానికి పిల్లలు కలగడంతో వాళ్ళ బాధ్యత మొదలై వారిని ప్రయోజకులుగా తీర్చిదిద్దడంతో ముగు

ఏదైనా టిక్నాలజీ గురించి వివరాలు కావాలా? sms FEEDBACK <మీ సమాధానం> to 54646