## ఈ నెల సమస్య:

షీల, శ్రుతి వరదబాధిత శిబిర సహాయనిధి వసూలు చేస్తున్నారు. శిబిరంలో పురుషుల సంఖ్య స్త్రీల సంఖ్య కన్నా ఒకటి ఎక్కువ. శిబిరంలో 53 మంది స్త్రీలు ఉన్నారు. సగటున ఒక వ్యక్తికి వారానికి అయ్యే ఖర్చు కింది విధంగా ఉంటుంది:

ఆహారపదార్థాలకు రూ. 72, వైద్యానికి రూ. 20, ఇతరఖర్చులు రూ. 15. ఆ నివారణ శిబిరాన్ని నెల (30) రోజుల పాటు జరపడానికి ఎంత డబ్బు కావలసి వస్తుంది? ఈ మొత్తాన్ని అత్యంత వేగంగా లెక్కగట్టడానికి ఉపయోగపడే వేగసూత్రం ఏమిటి?

మీ వేగసూత్రాన్ని మాకు పంపండి. అత్యంత వేగమంత్రైన సూత్రానికి బహుమతి రూ. 500. విజేతలు ఒకరిక్కూ ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్కరికి రూ. 100/- ఇవ్వబడుతుంది.

## మీ ఎంట్రీలను పంపవలసిన చిరునామా:

ఎడిటర్, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 2/513, సందీప్ అవెన్యూ ఈస్ట్, సెకండ్ మెయిన్ రోడ్, చిన్న నీలాంగరై, చెన్నయ్-600041.

లేదా contests@chandamama.com కు ఈ మెయిల్ చేయండి.

## గమనిక: ఈ సమస్యకు వేగవంతమైన వేదగణిత సూత్రం సెప్టెంబర్ సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది.

మేనెలలో మేమడిగిన సమస్యకు సరైన సమాధానాలు చాలా వచ్చాయి. ఇదీ సరైన సమాధానం:

$$ \text{మొత్తం పిల్లల సంఖ్య : 32 (అమ్మాయిలు) + 30 (అబ్బాయిలు)} = 62 \text{ మంది.} $$

ఒక విద్యార్థికి అయ్యే ఖర్చు: 40(భోజనం) + 10(పార్టీహ్యాట్) + 18(పెన్సిల్ హాల్డర్) = రూ. 68.

మొత్తం ఖర్చు = 62×68

పదవ స్థానంలో ఒకే అంకెగల రెండు రెండంకెల సంఖ్యలను గుణించవలసి వచ్చినప్పుడు, ఆయా స్థానాలలోని అంకెలను కూడితే 10 వస్తుందా అని చూసుకోవాలి. 62, 68లలో పదమస్థానంలో ఒకే సంఖ్య (6) ఉంది; ఇక 2+8=10. ఈ రెండు నియమాలకూ సంఖ్యలు సరిపోవడం వల్ల, కింది సూత్రాన్ని ఉపయోగించవచ్చు:

$$ 2 \times 8 = 16 $$

$$ 1+6=7 $$

సైప్ 1: మొదటి స్థానంలోని అంకెలను గుణించి వచ్చే మొత్తాన్ని సమాధానం కుడిమ్మున రాసుకోండి.

సైప్ 2: పదవ స్థానంలో ఉన్న ఒక అంకెకు 1ని కలపండి. (62లో 6కు లేదా 68లో 6కు)

సైప్ 3: 2వ సైప్‌లో వచ్చిన మొత్తాన్ని (7), పదవ స్థానంలో ఉన్న మార్చని అంకె (6)తో గుణించండి. 7×6=42. ఇప్పుడు 1వ సైప్‌లో వచ్చిన 16ను సమాధానంలో కుడివైపున, 3వ సైప్‌లో వచ్చిన 42ను ఎడమవైపున రాసుకోండి.

ఇప్పుడు మీ సమాధానం 4216. తాతయ్య ఇవ్వవలసింది 4216-3000=1216.

మేనెల పోటీ విజేత: వి.వినీత్ రెడ్డి, వరంగల్, ఆం.ఫ్ర.