**Founded by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Chairman** : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher** : L. Subramanyan

**Associate Editor** : A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist** : T. Venkatesan

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production** : R. Sudha

**Creative Writer** : R. Vaasugi

**Layout Designer** : K. Narendra Raju

**CIRCULATION TEAM :**

**Chennai** : T N Ravi Shankar, National Sales Manager, Mobile +91 99620 70014

email : ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**, Mobile +91 99625 67860

email : fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai** : Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation, Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

B-3, Lunic Industry, Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road, No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email : rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi** : Sushil Sharma, Circulation Manager - North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

Goyal Business Centre, C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore** : P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094,

Phone +91 80 6655 1000

email:murali.p@chandamama.com

**Kolkata** : Ananth Prakash, Circulation Manager - East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email : ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad** : Kalpesh Raval, Sales Officer - Circulation Mobile +91 98245 19946

email : kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online** : Sowmya Bharadwaj

email : online@chandamama.com

**Assistant Manager - Marketing** : Vidhi Kumar

email : marketing@chandamama.com

**Advertisement :**

email : sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail : govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell** : A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail : sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive** : Panchakshari R Math

**Head Office** : CHANDAMAMA INDIA LTD., 2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600-041 Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email : chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

# పాఠకుల లేఖలు

**పలు భాషలలో అనేక దశాబ్దాలుగా పిల్లలనే కాదు**

పెద్దలను కూడా చదివింపజేస్తూ, అలరిస్తూ, మానసి కోల్లాసాన్ని కల్గెస్తూ, ఊహల లోకాల్లో విహరింపచేస్తూ మంచీ చెడూ తారతమ్యాలను వివరిస్తూ, మానవతా విలువలను పెంపాందిస్తూ, పఠనాసక్తిని పెంచే చంద మామకు కృతజ్ఞతాభినందనలు. అనేక తరాలు చందమామతో పెరిగాయి! ఎదిగాయి! నేటి తరం కూడా అంతే! అందుకే చందమామ తరతరాల తరగని 'గని'.. విజ్ఞాన 'ఖని'!

- అద్దంకి సీతాదేవి, ఎస్‌బిహెచ్ కాలనీ, పైదరాబాదు

**ఈనెల చందమామను చదివాను విజ్ఞానదాయకంగా ఉన్నది.**

చిన్నారుల నుంచి వృద్ధుల వరకు అన్ని రకాలుగా అందరినీ అలరిస్తున్నది.

- ఎ.పి.రావు, మాధవధార, విశాఖపట్టం-530007

**మేనెల చందమామలో బేతాళ, జాతక కథలు కాకుండా ఉన్నవి**

రెండు కథలు మాత్రమే! చందమామ ఎక్కడకు వెళ్తున్నది?

- డొక్కా ఈశ్వరుడు, వక్కలంక

**ఈనెల చందమామ కాస్త ఆలస్యంగా వచ్చినా, పిల్లలకి సమ్మర్**

స్పెషల్ సంచికగా తీర్చిదిద్ది ఎన్నెన్నో బహామతులు ప్రకటించి వారి మేధస్సుకు పనికల్పించినందుకు కృతజ్ఞతలు. చిత్రకథలాంటి పజిల్స్ వల్ల ఊహాశక్తి పెరుగుతుందనదడంలో సందేహం లేదు. ఇన్ని శీర్షికలు ప్రవేశపెట్టినా కథలను తగ్గించకుండా జాగ్రత్తలు తీసుకున్నందుకు ధన్యవాదాలు.

- పులిజాల రవీందర్‌రావు, పైదరాబాదు

**మేనెల సంచికను పూర్తిగా చదివాను. ఎడిటోరియల్ బాగుంది.**

కథలు చదివింపచేశాయి. సింగిల్ పేజీ కథలు కనీసం ఐదన్నా వేయండి. అవైతే చకచక చదవబుద్ధవుతుంది. వేగసూత్రం, లోకజ్ఞానం క్విజ్ ఆలోచింపచేశాయి. అరవై ఏళ్ళు దాటిన చందమామ మరో అరవై ఏళ్ళు నిరాటంకంగా సాగాలని ఆశిస్తూ..

- కొమ్మన శ్రీనివాస్‌కుమార్, నెల్లూరు-524003

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్

feedback@chandamama.com

ద్వారా, SMS MLANG <space> <Name, Age> <space> <TEL your feedback> 54646 ద్వారా పంపముపు.