చక్రవర్తి ఆలోచనలు హఠాత్తుగా ఆగిపోయాయి. పడకీమీది దుస్తులు కదిలాయి. “నా బిడ్డను తీసుకురా!” అన్నట్టు మూలిగాడు.

అమ్మాద్ ఖాన్ వంగి సలాం చేసి
అక్కడి నుంచి బయటకు వచ్చాడు.
చక్రవర్తి కోరికను ఆయన వారసుడు
మొజామ్‌కు పంపాడు.

జీవన స్థిరముల నిత్యం
మంది ప్రాంతం

ఒకమైపు కొడుకు కోసం, మరోవైపు మృత్యువు కోసం ఎదురు చూస్తూ రోజులు గడపవలసిన నిర్బంధం. ఏది మొదట వస్తుందో తెలియని దుస్థితి. మొజామ్ మంచి యువకుడే. న్యాయ వర్తనుడు, ఉదారబుద్ధి కలవాడు. ఈ రెండు గుణాలు చాలు కదా రాజ్యాన్ని ఇనుప గుప్పి టలో బంధించలేకపోవడానికి! వృద్ధ చక్రవర్తి మనసులో ఓర్పు నశించసాగింది. దేవుడి గోప్ప దనం తలపోస్తూ కాలం గడపడానికి ప్రయ త్నించాడు. కానీ కఠిన పాషాణ సదృశ నిర్ణయా లతో పాలనసాగించడానికి శిక్షణపొందిన ఆయన మనసు పదేపదే గతవైభవం గురించి కలవరిస్తూ పలవరించడానికే పరుగులు తీయసాగింది. తనకు తెలిసిన మనుషులు: నడిపించిన సైన్యాలు; చేసిన యుద్ధాలు, ఓడించిన రాజులు, కబశించిన రాజ్యాలు, నేలమట్టం చేసిన కోటలు, గుడులు-గోపురాలు ఇవే మాటిమాటికీ స్పృతి పథంలో కదలాడసాగాయి....

ఒకటి రెండు సార్లు మరీ కఠినంగా వ్యవహరించాడు. మళ్ళీ పశ్చాత్తాపం తలెత్తింది. దక్కనులో అంతులేని యుద్ధం కొనసాగించడానికి అంత ప్రాముఖ్యతనివ్వవలసినదేనా? గోల్కొండ,

బిజాపూరు పట్టుకోవడానికి.. మదురై నాయక రాజుల మీద ఎంతటి... ఓ మానధనుడైన యువ కుడి రూపం ఆయన మనోనేత్రాల ముందు కదలాడింది. ఆయన జ్ఞాపకాలు ఆ సంఘ టనకేసి పయనించాయి.

శ్రీశ. 1686, తమిళనాడు మదురైన గరశివారు
ప్రాంతం.

అంబారీ అందంగా అలంకరించబడిన
ఏనుగు కోటద్వారం ముందున్న బ్రహ్మాండ
మైన తలుపుల వద్దకు వచ్చింది. సాధారణంగా
దాన్ని ఆపకుండా లోపలికి పోనిచ్చేవారే. అయితే
ఇప్పుడు మదురై నాయకుడు దాన్ని లోపలికి
అడుగు పెట్టనివ్వకూడదని శాసించాడు. ద్వారం
పర్యా ఆసుంగముడారు. కాపలా భటులు
ఆందోళనతో చూడసాగారు. ఆ ఏనుగు కుంభ
స్థలంపై ఉత్తరాది మొగలు పాలకులరాజచి్ఞం
అలంకరించబడి ఉన్నది. ఏనుగుకు రక్షణగా
ఇరువైపులా గుర్రాలపై భటులు ఉన్నారుగాని,
ఏనుగు మీద ఒక్కరూ లేరు.

ఏనుగు ఘింకరించగానే, కోట తలుపులు
తెరుచుకున్నాయి. దక్షిణాది పద్ధతిలో అలంక