రెండింతలు ఎరుపెక్కాడు. మాకు విపరీతంగా ఉక్కపోస్తోంది. లడ్డూ కుదురుగా ఉండడం వింతగా తోచింది. మామూలుగా గేటు దగ్గర ఎవరైనా వచ్చే అలికిడి అయితే చాలు. తక్షణమే, మొరుగుతూ, దూకుతూ నానా హంగామా చేసేది. అయితే, ఈ రోజు తలుపు దగ్గర విచారం నిండిన కళ్ళతో అలాగే పడుకుని ఉంది.

“రా... రా, దాన్ని పట్టించుకోవద్దు... అది మామూలు స్థితికి వచ్చినీ మీదకు ఉరికేలోగా కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసుకో,” అన్నాడు తాతయ్య తలుపు తెరుస్తూ.

అది జరగబోతోందని లడ్డూకు తెలుసని నాకుహాత్తుగా తోచింది. ఆసంగతి తాతయ్యకు మెంటనే చెప్పేయాలి! జరిగినదంతా తాతయ్యకు గుక్కతిప్పుకోకుండా చెప్పేశాను. తాతయ్య అది మొదట నా అభూతకల్పన అనుకున్నాడుగాని, సూర్యుణ్ణీ చూపించాక ఆయన ముఖికవళికలు మారాయి!

సూర్యుడు ఇప్పుడు మరింత ఎర్రగా కని పించాడు. గదిలో కూలర్ ఉన్నప్పటికీ వేడెక్కువై విపరీతంగా మొటులు పడుతున్నాయి. ఆయనకు నచ్చక తాతయ్య ఇంట్లో టీవి ఉంచుకోలేదు, మొబైల్లో అమ్మా నాన్నతో మాట్లాడడానికి ప్రయ త్వించాను. అయినా దొరకలేదు.

“వేచి చూడడం తప్ప మరేమీ చెయ్యలేం,” అన్నాడు తాతయ్య తలాడిస్తూ.

“దాన్నెలా ప్రశాంతంగా తీసుకుంటావు తాతయ్య? మనం మరణించబోతున్నాం.”

“అలాగా! నీ ఫ్రెండ్ చెప్పినట్టు మనం డొడోల్లా చచ్చిపోయిన వాళ్ళం అయిపోము కదా?”

“లడ్డూ గతేం కాను? దాన్నెవరు చూసు కుంటారు? మనుషులే అంతరించి పోతారు, కుక్కలు కాదు,” అన్నాను నేను అందోళనతో. నేనిలా బెంబేలెత్తి చెబుతూంటే తాతయ్య కదలా మెదలక బండలా కూర్చుని ఉండడం చూసి నేను భరించలేకపోయాను.

“నేను ఎక్కడికి వెళ్ళినా లడ్డూ నాతోనే మస్తుంది. దాని నిర్ణయం వజ్రసదృశం,” అంటూ నవ్వాడు తాతయ్య. నాకు కోపం వచ్చింది. మాట్లాడకుండా కళ్ళు గట్టిగా మూసుకున్నాను.

కనురెప్పలలో కెంజాయలు! పాదాలను స్పృశిస్తూ ఉష్ణ రక్త కాసారం! క్షణాలలో నడుం వరకు లేచిన నిశ్శబ్ద తరంగాలు! ఎలాంటి ఆరాటం పోరాటం లేకుండా చుట్టుముట్టిన అరుణ సముద్రంలో ప్రశాంతంగా మునిగి పోయాను! సూటిగా చెప్పాలంటే స్పృహకో ల్పోయి, కళ్ళు తెరిచి చూసేసరికి అనునిర్వలో ఉన్నానని చెప్పాలి. అయితే జరిగింది అది మాత్రమే కాదు!