“అవును, మీ వరకు అది నిజం,” అన్నాడు ఓమెన్. “అంత ఎక్కువ మందితో స్పేస్ క్రాఫ్ట్ లు నిలబడే అవకాశమే లేదు!”

“శాస్త్రవేత్తలు దానిని గురించి తప్పక ఆలోచించి ఉంటారు. మేము అంతరించిపోము. మేము తుప్పక భూమిని జయించి తీరుతాం,” అని అరిచాను నేను ఆవేశంగా.

“కంఠస్వరం కాస్త తగ్గించు బాబూ! మీ తాతయ్య నీకన్నా మర్యాద తెలిసిన వాడు,” అంటూ లెమన్ నవ్వుతూ ఆయనకేసి చూసింది.

“మనం ఎప్పుడు బయలుదేరాలి?” అని అడిగాడు తాతయ్య మృదువుగా.

“మనం ఎందుకు వెళ్ళాలి? మనుషులు అంతరించిపోవడం లేదు...”

“అయినా మేము అనుకున్న దానికన్నా ఎక్కువకాలం పడుతుంది, మీరికపై మరణించినవారి కోవకు చెందిన వారు కారు గనక, మీరె న్నటికీ వర్తమానానికి తిరిగి వెళ్ళలేరు. అనునిర్వ లోనే మీ స్థానం. గొడవచెయ్యకుండా లోపలికి ఎక్కిరండి,” అన్నాడు ఓమెన్ దృఢమైన కంఠ

స్వరంతో. నేను నౌకలోకి వెళ్ళి తాతయ్య లోపలికి రావడానికి సాయమందించాను.

ఉన్నట్టుండి, “ఏమిటిది?” అని అడిగింది లెమన్ లడ్డూకేసి చూపుతూ.

“నా కుక్క. అది నాతోపాటే వస్తుంది. అంత రించి పోతుందో లేదో!” అన్నాడు తాతయ్య మృదువుగా.

“కుక్కలకు అనుమతి లేదు,” అన్నాడు ఓమెన్ ముక్తసరిగా.

“అనుమతించాలి.”

“అనుమతించడం లేదు.”

“ఒక్కోసారి అనుమతిస్తారు.”

“లేదు.”

“ఉంది.”

“మనుస్మాపంపన్నతారు మరణ ఇలా చెయ్యొచ్చు. సరే, కొన్నిటికి మినహాయింపులు ఇచ్చాం. లోగడ జావా టైగర్ కోసం వచ్చినప్పుడు కూడా అలిసి పోయిన బొద్దింక నౌక నుంచి బయటకు వెళ్ళ నంది. బహుశా దాని జాతి వర్తమానంలో అంత రించి పోయే అవకాశం లేదు!” అన్నాడు ఓమెన్.

“జావా టైగర్ ఎనభైలలో అంతరించింది. అవునా? మరి అప్పుడు అనునిర్వ ఎక్స్ పెస్ట్ వర్తమానంలోకి దూసుకువస్తుందని మాకెందుకు తెలియలేదు?” అని అడిగాడు తాతయ్య.

“మరోదశకుపరిమర్శను చెందోళ్ళకు మాత్రమే ఆ నౌక దృగ్గోచరమవుతుంది,” అన్నది లెమన్.

“చాలు. పిచ్చాపాటీ. ఇకబయలుదేరుదాం,” అన్నాడు ఓమెన్ దృఢమైన కంఠస్వరంతో.

ఒక్క కుదుపుతో నౌక మెల్లగా అనునిర్వకేసి కదలసాగింది.
-(ఇంకాఉంది)
- [సామ్యా రాజేంద్రన్]