హాస్యకథ

బస్ నం. 88

గతుకుల రోడ్డుమీదుగా వెళుతూన్న ఎనభై ఎనిమిదో నుబర్బస్ పక్షపాతు పాటించకుండా బస్సులోని ప్రతి ఒక్కరినీ కుదిపేస్తోంది. గతుకు లకు తోడు స్పీడ్ బ్రేకర్లను దాటేప్పుడల్లా ఫాస్ట్ పుడ్ షాపుల్లో వేగే బజ్జీల్లా ప్రయాణీకులు పైకీ కిందికీ ఎగిరెగిరి పడుతున్నారు.

బజారు స్టాపులో గంపలతో కొందరు ఆడవాళ్ళూ, కొందరు కాలేజీ విద్యార్థులూ బస్సులోకి ఎక్కారు. వాళ్ళతోపాటు శ్రీమతి మెహతా కూడా బస్సులోకి జారబడి గట్టిగా ఊపిరి పీల్చుకుని, పక్కనే పీలగా నిలబడి ఉన్న చిన్నమ్మాయిని తోసుకుని వెళ్ళిస్తంభం దగ్గరస్థిరుడిపోయింది.

ఎప్పుడూ రద్దీగా ఉండే ఎనభై ఎనిమిదో నంబర్ బస్సులోకి ఎక్కడమే ఓ పెద్ద విన్యాసం. సాధారణంగా మనం బస్సుల్లో చూసే మామూలు ఆడమనిషి కాదు శ్రీమతి మెహతా. మరోలా చెప్పాలంటే బెదురుబెదురుగా కండ్టర్ కోసం ఎదురు చూపులు చూస్తూ, అతగాడు దగ్గరికి వచ్చి కాలు తొక్కేసి, టికెట్ చింపి చేతిలోపెడితే కిక్కురు మనకుండా మహాప్రసాదంలా పుచ్చేసుకునే సాదాసీదా బాపతు కాదామె. అందుకే ఇప్పుడు కూడా చిల్లరబయటకు తీసి, “బాలయ్య గార్డెన్ స్టాప్ ఒకటి. ప్లీజ్, దీన్నెరయినా పాస్ చెయ్యండి,” అన్నది గంభీరంగా. అంతలోనే తన ఆజ్ఞను పాటించడానికి ఒక్కరూ సిద్ధంగా లేరని గ్రహించింది. నిజానికి చాలా మంది ఆడూళ్ళు ట్యొక్ట్ల కోసం రూపాయినోట్లు ఊపుతున్నారు. తన సీటుకు అతుక్కుపోయిన కండక్టర్, “తరవాతి స్టాపులో చెకింగ్ ఉంది. టికెట్లు తీసుకోండి,” అన్న హెచ్చరిక జారీ చేస్తున్నాడు.

“ఒక్కరూ నా టిక్కెట్ తీసివ్వడం లేదే,” అని విసుక్కుస్తుది ఒక పెద్దవిడ. మరి కొంచరు ఆమెతో గొంతుకలిపారు. “అబ్బాయీ, ఈ పిల్ల కాస్తా పాస్ చేసి, నాకో టిక్కెట్ తీసివ్వవూ,” అని కాలేజీ కుర్రాళ్ళకేసి నవ్వుతూ చూసింది మరో మహిళ. ఈ విన్నపాలను కుర్రాళ్ళు వినిపించుకునే స్థితిలో లేరు. అజయ్ సీడీని తలమీది కెత్తిపట్టుకుని, ‘నేను దీన్నెవరికీ ఇచ్చేది లేదు,’ అన్నాడు. మరి ముగ్గురు కుర్రాళ్ళు దాన్ని లాక్కోడానికి చూస్తున్నారు. దాన్ని చూడగానే శ్రీమతి