రావణుడీమాట అనుగానే రాక్షసులు కుంభ కర్ణుడి ఇంటికి బయలుదేరారు. వాళ్ళు తమ మెట సంఘు, పూలమాలలూ, ఆహారుమూ పట్టుకుపోయారు. ఒక బ్రహ్మాండమైన గుహ లాంటి ఇంట కుంభకర్ణుడు పడుకుని నిద్ర పోతున్నాడు. అతను విడిచే ఊపిరి, రాక్షసులు లోపలికి ప్రవేశించటానికి యత్నిస్తే, బయటికి తోసేసింది. అతి కష్టం మీద వాళ్ళు చివరికి గుహలోపలికి వెళ్ళారు.

కుంభకర్ణుడు భయంకరమైన ఆకారంతో పడుకుని గాఢ నిద్రలో ఉన్నాడు. అతడి ముందు రక్షాల మాంసాలు పెట్టిఉన్నాయి. అన్నం రాసులుగా పోసి ఉన్నది. మద్యమూ, నెత్తురూ కప్పాని కాలం ఉన్నాయి. అతన్ని లేప టాసిక రాక్షసులు విశ్వప్రయత్నాలు చేశారు- అందరూ కలిసి గట్టిగా అరిచారు, భయంకర మైన ధ్వనులు చేశారు. గదలతోసూ, రోకళ్ళు తోనూ అతని శరీరమంతా బాదారు. కుంభ కర్ణుడు కదలనైనా లేదు.

రాక్షసులకు మండిపోయింది. వాళ్ళు ఏనుగుల చేత కుంభకర్ణుణ్ణి తొక్కించారు. ఏవో పురుగులు పాకుతున్నట్టనిపించి కుంభ కర్ణుడు మేలుకున్నాడు. అతను లేచి కూర్చుని పెద్ద పెట్టున ఆవలించాడు.

కుంభకర్ణుడు నిద్రలేస్తూనే మాంసంతిని, మద్యం తాగి చుట్టూ కలయజూసి, రాక్షసులతో, “మీరంతా వచ్చి నన్నెందుకు నిద్ర లేపారు? రావణుడికి క్షేమమేగదా?” అన్నాడు. కుంభ కర్ణుడు పడుకుంటే మూడునెలలూ, ఆరు నెలలూ, తొమ్మిది నెలలూ నిద్ర పోయేవాడు.

రావణుడు మంత్రి యూపాక్షుడనేవాడు కుంభకర్ణుడితో, “కుంభకర్ణా! పూర్వం దేవ తల వల్ల కూడా కలిగి ఉండనంతటి భయం ఇప్పుడు మానవుల వల్ల కలిగింది. కొంపలం తేసి వానులు లంకాలు ముట్టడించి ఉన్నారు. సీతను ఎత్తుకు వచ్చినందుకార్హొంచి రాము డీపని చేశాడు. కొంత కాలం క్రితం ఒక వాన రుడు ముచ్చి లంకాల తగలబెట్టి, అక్షకుమారుణ్ణి చంపేశాడు.

దేవతలనందరినీ జయించిన రావణుణ్ణి రాముడు కొస ప్రాణంతో విడిచిపెట్టాడు. ఏ దేవతలూ చెయ్యలేని పని ఇప్పుడా రాముడు చేశాడు, “అన్నాడు.

తన అన్న అపజయ వార్త విని కుంభ కర్ణుడు కోపోదేకంతో గుడ్లు తిప్పుతూ, “నేనా