రించబడిన గుర్రంమీద ఒక యువకుడు ఎక్కి
వచ్చాడు.

“రాజా రంగకృష్ణ ముత్తువీరప్ప వర్ధిల్లాలి!
వర్ధిల్లాలి!” అంటూ ప్రజలు చేసిన నినాదాలు
చుట్టుపక్కల ప్రతిధ్వనించాయి. మరీ యువ
కుడిలా కనిపించే ఆ రాజు గుర్రంపైనుంచి
కిందికి ఉరికాడు. పదునైన ఆయన చూపులు
అంబారీపై ఎవరూ లేని ఆ ఏనుగును, దానికి
కాపలాగా వచ్చిన మొగలు భటులను పరిశీ
లించాయి. మరుక్షణమే నాయక భటుడొకడు
మొగలు భటుణ్ణి సమీపించి, “ఏ పని మీద
వచ్చారు?” అని అడిగాడు.

అజ్మల్ అనే ఆ భటుడు ఇలా చెప్పాడు:
“అల్-సుల్తాన్ అల్-అజామ్‌వాల్ ఖకాన్ అల్
ముఖర్రం అబుల్ ముజాఫర్ ముహిద్దీన్
ముహమ్మద్ ఔరంగజేబ్ బహాదూర్ మొదటి
అలంగీర్ పాదుషా గజినీ మదురై నగరానికి తన
పాదుకలను పంపారు. నగరాన్నీ, రాజునూ

మొగల్, సామాజ్యానికి లొంగిపామ్మని ఒక
సందేశం పంపారు.”

కొంతసేపు అసహజమైన నిశ్శబ్దం నెలకొన్నది.
ఆ తరవాత కోపోద్రిక్త వ్యతిరేక నినాదాలు చెల
రేగాయి. మదురై రాజు చెయ్యి పైకెత్తగానే
మళ్ళీ నిశ్శబ్దం!

“మొగల్ చక్రవర్తి రాజ్య విస్తరణాభిలాష
మదురైనగరానికి తెలుసు. అయితే, అందుకు
ఏనుగులనూ, పాదుకలనూ పంపడం కన్నా
చక్రవర్తి స్వయంగా వచ్చి ఉండవచ్చు, వెంటనే
తిరోగమించలేదంటే దీనికి ప్రతిగా మేము మా
పాదుకలను పంపవలసిన అవసరం ఏర్పడు
తుంది!” అన్నాడు రాజు దృఢమైన కంఠస్వరంతో.

అందుకు ఆమోదం తెలియజేస్తూ నగర
ప్రజలు చేసిన నినాదాలతో అజ్మల్‌కు మొట్ట
మొదటిసారిగా చేదు అనుభవాన్ని చవిచూడ
వలసివచ్చింది. ఆ క్షణం వరకు మొగలుల
అధికారాన్ని ప్రశ్నించిన వాళ్ళు లేరు. “ఈ
ధిక్కారానికి దారుణమైన పర్యవసానాలను
ఎదుర్కోవలసి వస్తుంది,” అని హెచ్చరించాడు
అజ్మల్.

మదురై రాజు దానిని పట్టించుకోకుండా,
ఎరుపెక్కిన కళ్ళతో, “ఏనుగులంటే నాకు
ద్వేషం లేదు. అది మరీ అలిసిపోయి ఉన్నది.
మంచి ఆహారం అందించి మా గజశాలలో కట్టేస్తే
బావుంటుంది కదా?” అని చెప్పి అక్కడి నుంచి
బయలుదేరాడు.

* * *

క్రీ.శ. 1707, ఫిబ్రవరి 2 అహ్మద్‌నగర్.

ఔరంగజేబు మొహంలో చిరునవ్వు పాటమ
రించింది.