అక్కడికి చేరుకోవడం
ఎలా?

మీమాసం ద్వితారా :

గౌహతిలోని బోర్డ్ హార్
విమానాశ్రయం
సమీపంలో ఉంది.

రైలు మార్గం : ఇక్కడికి
32కి.మీ. ఉత్తరంగా
బర్ఫేటారోడ్ రైల్వేస్టేషన్
ఉంది.

రోడ్డు మార్గం : గౌహతి
నుంచి ఎన్.హెచ్ 31లో
రంగియా, నల్పారీ,
హౌలీమార్గంలో షిమ్లా
గురికి చేరుకోవాలి. అక్కడి
నుంచి బర్ఫేటారోడ్డుకు
లింక్ రోడ్డు మీదుగా వెళ్ళాలి.
ప్రవేశ రుసుము: విదేశీయు
లకు రూ. 200; భారతీయు
లకు రూ. 10, కెమెరాలకు
అదనంగా చెల్లించవలసి
ఉంటుంది.

ఏది మనదేశంలోని
రాష్ట్రం కాదు?

a) పృందాచల్ b) జార్జండ్
మీ సమాధానాన్ని CIHQ
<space><a>b>54646కు
SMS చెయ్యండి. మరియు
మీ మొబైల్లో ఇండియన్
హెరిటేజ్ క్విజ్ ఆడుకోండి.

మానస్ వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం

మానస్ వన్యమృగ అభయారణ్యం వశ్చిమ అస్సాంలో ఉన్న పులుల అభయారణ్యం(ప్రాజెక్ట్ టైగర్ రిజర్వ్). ఇది గౌహతికి పశ్చిమంగా 153కి.మీ. దూరంలో హిమాలయ పర్వతాల పాదతలంలో మానసనది తూర్పు తీరంలో ఉన్నది. ఈశాన్య భారతదేశం మొత్తమీద, ఈ రకం అభయారణ్యం ఇదొక్కటే. 1928లో ఏర్పాటు చేయబడ్డ దీనిని తొలి రోజుల్లో నార్త్ కామ్ రూప్ గా పిలిచేవారు. దట్టమైన మిశ్రమసతతహరిత, అర్ధసతతహరిత, చిత్తడి అడవులతో దాదాపు 520చ.కి.మీ. విస్తరించి ఉన్నది. మనోహరమైన ప్రకృతి దృశ్యాలకు మానస్ ప్రసిద్ధిగాంచింది.

కజిరంగాలోని పెద్ద మృగాలను చాలా వరకు ఇక్కడ చూడవచ్చు. మానస్ అభయారణ్యానికి విలక్షణతను సమకూర్చే పిగ్మీహాగ్ అనే పాట్టి పంది, హిస్ పెడ్, అస్సాం కుందేలు, మలాయ్ టాపియా, పెద్ద పెద్ద భారతీయ ఖడ్గమ్ముగాలు, ఏనుగులు ఎరుపు పాండాలు, చిరుతలు, అడువి దున్నలు, చిత్తడి జింకలు, పులులు, బంగారు లాంగువార్లు, నల్ల ఎలుగుబంట్లు, అడవి పందులు, గోల్డన్ క్యాట్, పాంగోలిన్, చేపలు పట్టే పిల్లులు అంటూ చాలా ఉన్నాయి. ఇక్కడ 450కి పైబడ్డ పక్షి జాతులు ఉన్నాయి.

1985వ సంవత్సరంలో యునెస్కో దీనిని ప్రపంచ వారసత్వ స్థలాల జాబితాలోకి తీసుకున్నది. 1990సెప్టెంబర్ 7వ తేదీ స్థాయిని పెంచుతూ నేషనల్ పార్క్ అంటే జాతీయోద్యానంగా ప్రకటించారు.