ఎక్కువ ప్రమాదుని అనిపించింది. అందుం ఒక్కసారిగా వాడిమీదికి తిరగుబడ్డారు. అప్పుడు మురళి మంత్రం జపించడంతో వాళ్ళందరూ గొర్రెలుగా మారిపోయారు. వాడు గొంతెత్తగానే అరుచుకుంటూ పారిపోయారు.

ఊళ్ళో ఇక తనను అడ్డుకునేవాళ్ళెవరూ లేరని నమ్మకం కుదిరాక మురళి గొంతెత్తి పాడసాగాడు. అలా ఒకచరణం పూర్తిచేశాడో లేదో, “ఆపు, నాయనా,” అంటూ అక్కడికి వచ్చాడు దివ్యక్షుడు.

“స్వామీ, ఈ స్థాపించి నాకెంతో సంతోషా న్నిస్తోంది. దయచేసి నన్నాపకండి,” అన్నాడు మురళి.

“నువ్వు జంతువుల మధ్య సంగీత సాధన చేయలేనని కదా ఇక్కడికి వచ్చావు. మరి ఇప్పుడు ఈ ఊరంతా జంతుమయమై, ఇదే ఓ అడుమిలా మారిపోయింది. ఇకసంగీతసాధన ఎలా చేస్తాపు?” అని అడిగాడు దివ్యచక్షుడు కోపంగా.

ఆ మాటకు గతుక్కుమన్న మురళి, వెంటనే తమాయించుకుని, “ఇప్పుడు నాకు ఆకారంలోనే తప్ప ప్రవృత్తిలో మనిషికీ జంతువుకూ తేడా లేదని తెలిసిపోయింది. నాకు ఊరైనా అడవైనా ఒక్కటే,” అన్నాడు.

“అలాగా! నీకు ఊరైనా అడవైనా ఒకటే కాబట్టి, నీ సంగీత సాధన అడవిలోనే చేసుకో. నేను గ్రామస్థులందుకీయథారూపాలిస్తాను,” అన్నాడు దివ్యచక్షుడు.

“సర్వజ్ఞులైన మీ ఆజ్ఞను శిరసా వహి స్తున్నాను. అర్భకుడినైన నా అపరాధాన్ని క్షమించండి,” అంటూ మురళి దివ్యచక్షుడి పాదాలపైబడ్డాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, పర్యవ సానాల గురించి ఆలోచనకుండా ఇంగిత జ్ఞానం లేని మురళికి మహిమగల మంత్రం ఉపదేశించి గందరగోళం సృష్టించిన దివ్యచక్షుడు తపస్వి ఎలా అవుతాడు? అపాత్రదాను అవివేకుల లక్షణం కాదా? మురళిని మళ్ళీ అడవికి వెళ్ళమనడం ఆయనలోని తొందర పాటుకూ, ద్వేషబుద్ధికీ నిదర్శనం కాదా? ఇంత తతుగుం జరిపించి ఆయనసాధించిందేమిటి? ఆయన అకారణ ఆగ్రహం నుంచి తప్పించు కోవడానికే మురళి ఆయన్ను సర్వజ్ఞుడని కీర్తించి ఆజ్ఞను శిరసావహించాడా? ఈ సందే హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో నీ తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.