రణగొణ ధ్వనులు చేస్తూ వాళ్ళ మీదికి పరిగె
త్తుకు రాసాగారు.

“మోసం, చచ్చాం, ఘోరం, ప్రమాదం,
రాక్షసేంద్రులవారికీ, జై! అంతా మోకు పట్టు
కుని పడవ మీదికి చేరండి. దారి చూపేందుకు
ముందు నన్ను పోనివ్వండి,” అంటూ మొసలి
మనుషుల నాయకుడు చెట్టుకు కట్టి ఉన్న
పడవ మోకును పట్టుకుని వేళ్ళాడుతూ,
పడవ కేసి పోసాగాడు. అతడి అనుచరులు
మోకు పట్టుకుని, కోతుల్లా వేళ్ళాడుతూ
పడవ దగ్గిరకు బయలుదేరారు.

“ఆ మోకు నరకండి! ఈ దుర్మార్గులకు నీటి చావే తగిన శిక్ష!” అంటూ భిల్లుల్లో నుంచి ఒకడు కేకవేశాడు. ఆ కేకవేసినవాడు భిల్లనాయకుడైన పులిందుడు. మరుక్షణం భిల్లుల్లో ఒకడు చెట్టుబోదెకు కట్టి ఉన్న

మోకును ఒక్క వేటుతో నరికాడు. మొసలి
మనుషులు హాహాకారాలు చేస్తూ, నదీజలంలో
పడ్డారు. అంతవరకూ కదలకుండా బంధించి
ఉంచిన మోకు తెగిపోవటంతో, పడవ ప్రవాహ
వేగానికి చప్పున ఒకపక్కకు ఒరిగిపోయింది.
పడవలో నుంచి ఒకస్త్రీకంఠం, “రక్షించండి!”
అంటూ పెద్దగా ఆర్తనాదం చేసింది.

ఆ ఆర్హనాదం వింటూనేపులిందుడు, “ఆ
కేకలు పెడుతున్నది నా చిన్న పెళ్ళాం. పడు
మునిగిందో చచ్చిపోతుంది. ఎలాగైనాపడును
పట్టుకోవాలి. వెళ్ళి తెప్పలు తీసుకురండి,”
అంటూ తన అనుచరులను ఆజ్ఞాపించాడు.

ఇంతలో ధూమకుడూ అతడి మిత్రులూ
నది ఒడ్డుకు చేరారు. వాళ్ళను చూసి పులిం
దుడు పరుగు పరుగున ముందుకు వచ్చి
ధూమకుణ్ణి, “ధూమకదొరా! నా చిన్న పెళ్ళాం
ఈ పడవలోనే బంధించబడి ఉంది. రక్షించ
మని కేకలు వేస్తున్నది. మనం పడవను పట్టు
కోవటం ఎలా?” అని ప్రశ్నించాడు.

ధూమకుడోసారి పడవ కేసి చూశాడు.
మొసలిమనుషుల్లో కొందరు అరుస్తూ, ప్రవాహ
వేగానికి మునుగుతూ తేలుతూ కొట్టుకుపో
తున్నారు. మరికొందరు ఆయాసపడుతూ
పడవకేసి ఈదుకు పోతున్నారు.

“పులిందా, నువ్వు చెట్టుకు కట్టివున్న
పడవ మోకును నరకవలసింది కాదు. ఆ
మోకుతో మనం పడవను ఒడ్డుకు లాగేపని.
రాక్షసబ్బంట్లు చాలా మంది నది వాలుకు
కొట్టుకుపోయి మునిగి చావటం ఖాయం.
పడవ కేసి ఈదుకుపోయే కొద్ది మందీ దాన్ని