తాతయ్యకు ఏ విషయం చెప్పినా మరిచిపోడు. చెప్పినదాన్ని అందురు పెద్దల్లా అంతసులభంగా మరిచిపోయే ఘటం కాదు. ఉదా సీనం చెయ్యడు. నేను చిన్నప్పుడు ఆయన ఒడిలో కూర్చుని ఎంతో వాస్తవికంగా చెప్పే అభూతక్షునా కథలను నమ్మడానికి ఆయనకు ఎలాంటిసమస్యా ఉండేది కాదు. ఇప్పుడు అనునిర్వను కూడా ఆయన నాకన్నా ఎక్కువగా నమ్మాడు.

నేను స్పృహకోల్పోయాను. అయితే స్పృహ లోకి వచ్చి కళ్ళు తెరిచి చూస్తే తాతయ్య లడ్డూను ఒడిలో పడుకోబెట్టుకుని సోఫాలో కూర్చుని కనిపించాడు. భరించలేని వేడి. ఊపిరాడ్డం లేదు.

“ఏదైనా సాధ్యమే. మనం బ్రహ్మకలలోనే కదా ఉన్నాం. ఆయన నిన్న రాత్రి ఏం తిన్నాడో, ఏమో? ఎవరికి తెలుసు?” అంటూ భుజాలు ఎగరవేసి నవ్వాడు తాతయ్య.

“రా, పైకి రా,” అని అరిచాడు తాతయ్య. సోఫాపై పక్కన తట్టాడు. నా నుదుటిపై ఉంచు కోవడానికి తడిబట్టను అందించాడు. భయం భయంగా వెళ్ళి సోఫాలో తాతయ్య పక్కన ఒదిగి కూర్చున్నాను.

“యావత్ ప్రపంచం మునిగిపోతుందని భావిస్తున్నావా?” అని అడిగాను.

“అవును. మంచు ఖండాలు తప్పక కరిగి పోతాయి. చాలా మృగాలు ఈదగలవు. కొన్ని చెట్లెక్కుకుంటాయి. లెమన్ అండ్ కంపెనీ త్పుక ఇప్పటికే ఒక మార్గం కనిపెట్టి ఉంటాయ నుకుంటాను!” అన్నాడు తాతయ్య. లడ్డూ తాతయ్య వేళ్ళను చప్పరించడంలో బిజీగా ఉంది. ఎంతో తృప్తిగా కనిపిస్తోంది. నాలుగయింది. మరో గంటలో సూర్యుడు అస్తమిస్తాడు.

“నీళ్ళు లోపలికి వచ్చాయంటే కంగారు పడకు. ఆరాటపడకు. సోఫాను పడవలా ఊహించుకో, నీకు ఎలాంటి ఆపదా రాదు. నిన్నెవరో చంపడానికి వస్తున్నారన్న భయంతో దురుసుగా ప్రమర్థించకు. ప్రశాంతంగా ఉండు.”

తలుపుకు, నేలకూ మధ్య ఉన్న ఖాళీని పరిశీలనగా చూశాను. మమ్మల్ని కబళించడానికి కడలి తరలి వస్తోంది. సందేహం లేదు. అప్పుడే గాలిలో ఉప్పు వాసన వేస్తోంది.

“ఎవరో నన్ను చంపడానికి ప్రయత్నిస్తు న్నారు,” అని గొణిగాన్నేను.

నీళ్ళు లోపలికి రాగానే తాతయ్య నన్నూ, “మనం చావడం లేదు శివా. అనునిర్వకు వెళుతున్నాం. గుర్తు లేదా?”

జూలై 2009

38

చందమామ