తెలియగానే వీరనారాయణ మరింత కుమిలి పోయాడు. ఆయన మనుషు బాధతో కుతకుత లాడిపోయింది. ఒకనాడు కొడుకును దగ్గరికి పిలిచి భద్రాన్ని చూపుతూ, “చూడరా, కూటికి కూడా లేని ఆ భద్రం ఎంత బుద్ధిగా చదువు కుంటున్నాడో? నీకేం తక్కువ చేశాం? వాణ్ణి చూసయినా బుద్ధి తెచ్చుకో,” అని చెప్పాడు.

చంద్రం అంతా మౌనంగా విన్నాడు గాని ఆ తరవాత దానిగురించి పట్టించుకోలేదు.

వీరనారాయణ ఒక వైపు వ్యవసాయం, మరోమై వడ్డీవ్యాపారం లావాదేమీలు అంటూ భార్యతో మాట్లాడడానికి కూడా తీరికలేకుండా ఉండేవాడు. కొడుకును గురించి తలచుకు న్నప్పుడు దిగులు పడడం తుప్ప మరేమీ చేయ లేక ఊరుకున్నాడు.

ఇలా ఉండగా వీరనారాయణ చిన్ననాటి స్నేహితుడు నాగరాజు చాలాయేళ్ళ తరవాత మిత్రుణ్ణి చూడడానికి వచ్చి, చంద్రం సంగతి విని హతాశుడయ్యాడు. లేకలేక కలిగిన బిడ్డ ఇలా తయారవడం బాధాకరం అన్నాడు. అందుకు వీరనారాయణ, “అంతా నా ప్రారబ్దం. మొక్కై వంగనిది మానై వంగు తుందా? ఇక వాణ్ణి గురించి మాట్లాడవద్దు,” అన్నాడు నిర్లిప్తంగా.

“చంద్రం ఇప్పుడు కూడా మొక్కై. వాణ్ణి మంచి వృక్షంగా పెంచడం నీ బాధ్యత. ఈ విషయంలో ఆచార్య త్రిధాముణ్ణి ఒకసారి సంప్రదించడం అవసరం, ఆయన నీకు తప్పక సాయపడగలడు,” అని సలహా ఇచ్చాడు నాగరాజు.

“ఎవరా ఆచార్య త్రిధాముడు? ఎక్కడ ఉంటాడు?” అని అడిగాడు వీరనారాయణ.

“ఆయనకు అసాధ్యమైనది ఏదీ లేదని అందరూ చెప్పుకుంటారు. నిత్య సంచారి అయిన ఆయన ఇప్పుడు కల్యాణదుర్గం చెన్నకేశవ ఆలయ ప్రాంగణంలో బస చేసి ఉన్నాడు,” అన్నాడు నాగరాజు.

మరునాడే మిత్రులిద్దరూ కల్యాణదుర్గం బయలుదేరి సాయంకాలానికి ఆచార్య త్రిధా ముణ్ణిదర్శించుకున్నారు. వీరూరాయణ తన సమస్యను ఏకరువుపెట్టి, “ఎలాగైనా మీరే మా చంద్రానికి నాలుగు మంచి మాటలు చెప్పి, వాడు నా మాట వినేలా చేయాలి,” అన్నాడు చేతులు జోడించి. త్రిధాముడు వీరభద్రం వంక ప్రశాంత వదనంతో చూస్తూ,