ఉండడం చూసి దుమ్మలగొండికి కృతజ్ఞతలు తెలియజేశాడు.

ఆనాటి రాత్రి పెనుగాలులతో జడివాన కురి సింది. అన్నీ సమయానికి సమకూర్చుకున్నట్టు గ్రహించి ఎమీకే మహాసర్పానికి మనసులోనే మొక్కుకున్నాడు. తక్కిన పిల్లలు చలిమంటల ముందు కూర్చుని కాయలు, కంకెలు కాల్చుకు తింటూండగా ఎమీకే తన గాలిపటం తయారు చేసుకోవడంలో నిమగ్నుడయ్యాడు. దాన్ని చూసి మిత్రులు, “ఇది గాలిలోకి ఎగిరే లక్షణాలు కని పించడం లేదు,” అంటూ నవ్వారు. అయితే ఎమీకే మహాసర్పం మాటల్ని దృఢంగా నమ్మాడు. వాడి కలలో కనిపించిన మహాసర్పం, “ఎమీకే, మంచి గాలి వీచేప్పుడు నువ్వు ఎగరగలవు. గాలి నీతో మాట్లాడుతుంది. అప్పుడు నువ్వు కొండ

శిఖరం మీదికి రా.. నీ కోసం నేనక్కడ కాచు కుని ఉంటాను!” అన్నది.

మరునాడు వసంతాగమనానికి స్వాగతం పలకడానికి గ్రామస్థులు ఊరిబయట గుమి గూడారు. డుండుం అనేడ్పుల చ్ఛ్పుడు ఎమీకేకు వినిపించింది. ఆ తరవాత, “ఎమీకే, సోదరా?” అన్న పిలుపు మృదువుగా వినిపించింది. గాలి తనను పిలుస్తున్నదని ఎమీకే గ్రహించాడు. ఆనందంతో గాలిపటం తీసుకుని కొండశిఖరం మీదికి చేరాడు. అక్కడ మహాసర్పం కనిపించింది. గాలిపటాన్నిపరిశీలించి చూసి, “దృఢంగా తయారు చేశావు. ఇవాళ నువ్వు ఎగరగలవు,” అన్నది.

గాలి నిలకడగా వీస్తున్నప్పుడు మహాసర్పం ఎమీకేని గాలిపటాన్ని గట్టిగా పట్టుకుని అక్కడి నుంచి కిందికి దూకమని చెప్పింది.

ఎమీకే కిందికి చూశాడు. మనుషులు చీమల్లా కనిపిస్తున్నారు. ఒక్క క్షణం భయం ఆవరించింది. “పిల్లలు ఎగరడానికి కాదు,” అని హెచ్చరించింది దావుల్లో ఉండి దీన్నంతా చూస్తూన్న ఒక తాబేలు. ఎమీకే ఒకసారి మహాసర్పంకేసి చూశాడు. ధైర్యాన్ని కూడగట్టుకుని పరిపూర్ణ విశ్వాసంతో కిందికి దూకాడు. ఆహా! వాడు పడిపోలేదు. గాలి అతణ్ణి అలాగే మెల్లగా పైకెత్తింది. డేగలా హుందాగా గాలిలో తేలుతున్నాడు. ఎమీకే న్వూడు. ఆనం దంతో మూలిగాడు. తను గాలికి సోదరుడు!

వాడు నేలమీదికి నెమ్మదిగా వాలగానే గ్రామస్థులు అక్కడికి పరిగెత్తుకువచ్చారు. “ఆహా! ఎమీకే ఎగిరాడు! ఎమీకే గాలిలో ఎగిరాడు!” అన్న నినాదాలు ప్రతి చోటా ప్రతిధ్వనించాయి. దాంతో ఎమీకే పెద్ద వీరుడైపోయాడు. బామ్మ వాణ్ణి ఆనందంతో కౌగిలించుకున్నది.