ప్రత్యేకమైన పద్ధతులను, పరికరాలను ఉపయోగించి పిల్లలకు బేసిక్ బాల్సిల్స్ బోధించడమే శిక్షణ ప్రధాన ఆశయం. క్రీడ పట్ల మంచి అవగాహన పెంపాందడానికి దోహదం చేస్తుంది గనక, దీనిని గురించి లోతుగా ఆలోచించడానికి పిల్లలను ప్రోత్సహిస్తారు. పిల్లలకు ఆరోగ్యకరమైన ఆహారం గురించి తెలియజేయడం, మానసికమైన శిక్షణ ఇవ్వడం, పిల్లల ఫిట్‌సెస్‌ను పెంపాందించడం మొదలైనూటికి ఎక్కువ ప్రాముఖ్యతను ఇస్తారు. ఆయా రంగాలకు చెందిన నిపుణులను సంప్రదించడం ద్వారా, భాగస్వామ్య అకాడెమీల యూరోపియన్ ఫ్యాకల్టీస్ జరిపే క్లినిక్స్ ద్వారా పిల్లలు లబ్ధిపొందుతారు.

శారీరక, మానసికసామర్థ్యాల తేడాలను అనుసరించి విభిన్న వయోపరిమితులుగల పిల్లలకు తరగతులు డిజైన్ చేయబడ్డాయి. ఇందులో చేర డానికి ఎంపిక విధానం అంటూ ఏదీ లేదు. ఫుట్ బాల్ పట్ల ఆసక్తి ఉంటే చాలు. ఆదరంతో స్వాగతిస్తారు. ప్రతిరోజూ క్లాసులు ఉంటాయి. ఒక్కొక్క సెషన్ మావమూలుగా ఒకటింబావు గంట ఇంటెన్స్ ట్రెయినింగ్ ఉంటుంది. ఒక్కొక్క సెషన్ - పాసింగ్, షూటింగ్, డ్రిబ్లింగ్ అంటూ ఒక్కొక్క అంశం మీద ప్రత్యేక దృష్టి పెడుతుంది.

పిల్లలకు విస్తృత శిక్షణ లభించే విధంగా జాతీయ, అంతర్జాతీయ శిబిరాలు ఏర్పాటు చేస్తారు. ఇంటర్నేషనల్ క్యాంప్స్ యూరపులో నిర్వహిస్తారు. పిల్లలకు అక్కడి స్థానిక టీమ్స్‌తో ఆడే అవకాశం లభిస్తుంది.

ప్రతిభావంతులైన క్రీడాకారులకు ఉత్తమమైన ఫుట్‌బాల్ క్రీడానుభవం

లభించే విధంగా గుణాత్మకమైన శిక్షణ, విద్యకలగలిసిన రెసిడెన్షియల్ ఫుట్‌బాల్ అకాడెమీని ముంబై శివార్లలో ప్రారుభించాలన్నదే నిర్వాన్ షా అతి పెద్ద ఆకాంక్ష!

ఇండియా 2022లో వరల్డ్‌కప్ ఆడేలా చూడాలన్నది పిఐఎఫ్ఏ ఆశ. తేడాను కనబరచాలన్న ఉత్సాహం గల పిల్లలకు సరైన కోచింగ్ ఇవ్వడంతోనే వరల్డ్‌కప్ మార్గం ఆరంభమవుతుందని భావిస్తున్న పిఐఎఫ్ఏ-యువకులకు కోచింగ్ ఇవ్వడానికి యూరపులోని కొన్ని ఉత్తమ అకాడెమీలతో టైఅప్ ఏర్పరచుకున్నది.

మరింత సమాచారానికి ప్రీమియర్ ఇండియా ఫుడ్‌బాల్ అకాడెమీని సంప్రదించండి:

వెబ్ విరునామా : www.pifacademy.com

చెలిఫోన్ నెం : 91 22 3042 2263

మొబైల్ నెం : 91 98202 68644

విరునామా : (పిఐఎఫ్ఏ), 20, ఎవర్‌గ్రీన్ ఇండస్ట్రియల్ ఎస్టేట్, డాక్టర్ ఇ. మోసీస్‌రోడ్, మహాలక్ష్మి, ముంబై-400011.

ఉత్తముల్లోకిల్లా ఉత్తముడెవరు? telugu.chandamama.com కథానాయకులు చదవండి