చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-6

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు.*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్క విజేతకు 50 రూ.లు బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-6 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. జూలై నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి.

6. సెప్టెంబర్ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

చలన
చిత్రాలు

1. భారత దేశపు మొట్టమొదటి పూర్తి నిడివి కథాచిత్రం పేరేమిటి? ఎప్పుడు నిర్మించారు? ఎము నిర్మించారు?

2. మనదేశంలో నిర్మించిన మొట్టమొదటి రంగుల సినిమా ఏది?

3. మనదేశంలో నిర్మీంచిన మొట్టమొదటి టాకీ చిత్రం ఏది?

4. మనదేశంలో నిర్మించబడిన తొలి 3-డి చిత్రం ఏది?

5. ఆస్కార్ను గెలుచుకున్న తొలి భారతీయుడు ఎవరు?

6. మనదేశంలోని తొలి మహిళా సంగీత దర్శకులు ఎవరు?

7. కేరళకు చెందిన ఒక భారత జాతీయ అవార్డు విజేత సినిమాల్లోకి రాకముందు న్యాయవాదిగా ఉండే వారు. ఆయన ఎవరు?

8. అత్యధిక గీతాలు కలిగిన భారతీయ చిత్రం ఏది? ఎన్ని గీతాలు?

చిత్రకథను పూర్తి చేయండి - మే'09 విజేత: సాయి మహేష్ చెరుకుపల్లి, గుంటూరు జిల్లా, ఆం.ఫ్ర.

పేనల్ 1: ఆ కోతి నీలాగే భలే గెంతుతుంది.

పేనల్ 2: నేను పరిగెత్తుతున్నాను.

పేనల్ 3: సరే, కొనుక్కోండి.

పేనల్ 5: అంతకు ముందు నువ్వు నా చెంపమీద కొట్టావు కదూ!

పేనల్ 7: ఎలాగయితే నేం, భయపడ్డావు కాని ఇప్పుడు నా కోతి కొడుతుంది!

సైబర్‌నెట్‌లో 15లక్షల బ్లాక్ హోల్స్? వివరాలకు telugu.chandamama.com చూడండి