లడ్డూనూ చేర్చి పట్టుకున్నాడు. సోఫా క్రమ క్రమంగా పైకి లేవసాగింది. కొంతసేపటికి మేము డ్రాయింగ్ రూమ్‌లో నీళ్ళపై తేలు తున్నాం. పెద్ద పెద్ద అలలు ప్రహరీగోడలను ఢీకొంటున్నాయి. ఇంటికేసి బ్రహ్మాండమైనది ఏదో వస్తున్నది. చెవులను బద్దలు కొట్టేశబ్దంతో అనునిర్వ ఎక్స్‌ప్రెస్ ఆర్క్ ఇంట్లోకి ప్రమేశించింది. నౌకవెనకభాగంలో కూర్చున్న లెమన్, ఓమెన్‌లు రమ్మని అదే పనిగా చేతులు ఊపుతున్నారు. లెమన్ పెద్ద టోపీ పెట్టుకున్నది. ఓమెన్ అదే చాలీచాలని దుస్తుల్లో తంటాలు పడుతున్నాడు.

“కీసం నువ్వయినా కాస్తవిమేకంతో ఉన్నావు. మంచి కుర్రాడివి! అప్పుడే అనుకున్నాను నువ్వు న్యుదగినవాడిచిని!” అన్నాడు ఓమెన్ అత్రుతుగా.

“మాతాతయ్య” అంటూ పరిచయం చేశాను డోడో దంపతులకు.

“చాలా సంతోషం, సంతోషం,” అంటూ ఆయనతో కరుచాలనం చేసింది లెమన్.

“ఇంకా... నాకు మీ పేర్లు తెలియదు,” అన్నాన్నేను.

“మాకు పేర్లు లేవు. మేము మను ఘలం కాము కనిపించిన ప్రతిదానికీ పేర్లు పెట్టడానికి. అది గౌరవానికి లోకువ,” అన్నాడు ఓమెన్.

“తక్కిన వారంతా ఎక్కడ?” అని అడిగాను నేను అతడికి మూడ్ మారే లోగా విషయం రాబట్టాలని.

“అందరూ వీనస్‌కు అంటే శుక్ర గ్రహానికి వెళ్ళారు. తమ మీద ‘ప్రపం చాన్ని కాపాడండి’ అని రాసుకున్న ‘నాసా’ సభ్యులకు ఇలా జరగబోతున్న దని ముందే తెలుసుకదా?” అన్నది లెమన్ ఏకధాటిగా.

“ఈ రోజు కోసం సంస్థిద్ధం కావాలని ప్రపంచ దేశాల, ప్రభుత్వాలన్నిటికీ వాళ్ళు సమాచారం అందించారు. అయితే అది జనం మధ్య భయం పుట్టించగలదుని ఎలాంటి ప్రకుటనలూ చేయలేదు. అయితే, సుశిక్షుతులైన డిడిఎఫ్ సైనికులు ఈ రోజు ఉదయం పదిగంటలకు రహస్యంగా ప్రపంచ వ్యాప్తంగా వీలైనంత మందిని వంద్య అంతరిక్షనౌకల్లోకి చేర్చారు,” అన్నాడు ఓమెన్ యథాలాపంగా.

“డిడిఎఫ్?”

“డూమ్స్‌డే ఫోర్సిస్. వాళ్ళు ప్రతి టీవి ఛానల్లోనూ సమీపంలోని స్పేస్ క్రాఫ్ట్‌ను పట్టు కోమని ప్రజలకు చెప్పారు. కాబట్టి మానవజాతి చాలా వరకు ఇప్పుడు అంతరిక్షంలో ఎక్కడో ఒకచోట ఉంటుంది. సమయం ఎంత వృథా!” గొణిగింది లెమన్.

“అంటే.. మేము అంతరించి పోవడం లేదున్న మాట?” అన్నాన్నేను ఆనందంతో.