హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 13

మనపురాణాలలోని కొన్ని యువపాత్ర(హీరో)ల గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించబడింది. వారిని గురించి మీకు తెలుసా?

1. సంగ్రామంలో పద్మప్యూహం భేదించుకుని లోపలికి ప్రవేశించాను. చెలుపలికి వచ్చేదారి తెలియక వీరస్వర్గం ఆలంకరించాను. నేనెవరో తెలుసా?

2. మహావిష్ణువు ఇచ్చిన వరం నన్ను ఆకాశంలో నక్షత్రంగా చేసింది. నా పేరేమిటి?

3. నా తండ్రి పెప్పిన ఒకమాట కారణంగా సాక్షాత్తుయమధర్మరాజు నుంచే జనన మరణ రహస్యాలను తెలుసుకున్నాను. నేనెవరిని?

4. అంధులైన నా తల్లిదండ్రులను భుజాలపై మోస్సూ ఒక రాజు తెలియక బాణంతో కొట్టేంతవరకూ జాగ్రత్తగా కాపాడాను. మీరు నన్నెరుగుదురా?

5. నా తండ్రి నన్ను చంపడానికి చాలాసార్లు ప్రయత్నించాడు. అయితే, ప్రతిసారీ దేవుడు భక్తుడినెన నన్ను రక్తించాడు. నా పేరేమిటి?

అన్నీ సర్ధైన సమాధానాలు గల మూడు ఎంట్రీలు సైకళ్ళను బహుమతులుగా అంచుకుంటాయి!*

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూచినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన యువపాత్ర వీరుడు ఎవరు? ఎందుకు? అన్న పిషయాలను పరిమాణాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన యువపాత్ర పీఠి:

పాల్గొనారి పీఠి:

వయసు: తరగతి:

చిరునామా:

విన్: ఫోన్:

పాల్గొనేవారి సంతకు:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలస్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిర్తించి 2002 నవంబర్ 5వ తేదీలోగా ఆందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-13
చంద్రమాట ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెర్స్ ట్రైజర్స్ శాస్త్ర
ఈ కాట్టుల్లాంధ్, పెట్టయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

హీరోస్ లిమిటెడ్

HERO
CYCLES

మూడువు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోప పండు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొయించు.

2. ఈ పోటీవి ఎన్ను ఆన్సిటియుల ఎంట్రీల నుంచి మూడుగా విజేతలు ఎయిత చేయడండాడు. వితేశలు వారికి తగిన పైట్ల పైకుళ్ళ అందుబాటులు. నమ్మారాజుల ఎంట్రీలు ఒకుడున్నా మంచిన చెప్పుట్టయింతి, నా అధిమాన హీరో చిరుగా ఆధారంగా విజేతలు ఎయిత చేయండాడారు.

3. న్యాయార్హ్లేటలేదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ మియింగా ఎరాంటి ఉత్తర ప్రజలక్ష్మణారాజు బయటండి.

5. విజేతలకు మొట్టాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తారు.