ఆ సమయంలో, ఆ దారిని వెళుతున్న
బాటసారి ఒకడు, ఆమెను చూసి దగ్గరకు వచ్చి,
“ఏ ఇంటావిడవి? ఇంత అర్ధరాత్రి, ఈ ఆరు
నొక్కరాగం ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

గంగారత్నం, బాటసారికి అంతా చెప్పి,
“అయ్యా, ఆ భూతాలవిందు, నా తద్దినం
భోజనానికి వచ్చినట్టుంది!” అన్నది ఏడుస్తూ.

అదివిన్న బాటసారి ఆమెను ఓదార్చుతూ,
“అమ్మా, నా పేరు సాంబుడు. పారుగూరి
జమీందారుగారి అమ్మాయి పెళ్ళికి వంటచేసి,
మా ఊరు తిరిగి వెళుతున్నాను. నీ బదులు నేను
వెళ్ళి, భూతాల విందుకు ఏర్పాట్లు చేస్తాను,
సరేనా!” అన్నాడు.

“అంతకన్నా కావలసిందేమిటి, బాబు!”
అంటూ గంగారత్నం, గిన్నెలూ అవీ వున్న
గోతాంను సాంబుడి నెత్తిన పెట్టి, “గ్రామం
మధ్యలో వున్న రావిచెట్టు పక్కనే, మా ఇల్లు.
తెల్లవారి సామానంతా మా ఇంటికి భద్రంగా
చేర్చు,” అంటూ వెనక్కి తిరిగి చూడకుండా
వెళ్ళిపోయింది.

సాంబుడు వల్లకాడు చేరేసరికీ, భూతాలు
మూడూ ఒకచిన్న రాళ్ళగుట్టమీద కూర్చుని
కబుర్లాడుతున్నవి. అవి సాంబుణ్ణి చూస్తూనే,
“ఒరే అరే అబ్బీ, నుప్పెవడివి? ఆ రత్తమ్మెక్కడ?”
అని అడిగాయి.

ఆ ప్రశ్నకు సాంబుడు నిర్భయంగా, “రత్త
మృత్తకు హరాత్తుగా గణం పూనింది. ఈ గోతాం
నానెత్తినపెట్టి, సంగతి చెప్పి, ‘వస్తున్నా, ఊడ
లమ్మ తల్లో!’ అంటూ గ్రామం పాలిమేర్లలోకి
పారిపోయింది,” అని ఒకపక్కన రెండు రాళ్ళు
పాయ్యిలా చేసుకుని, భూతాలిచ్చిన పచ్చిపచ్చి
కూరలతో వంటపని ప్రారంభించాడు.

గంట గడిచేలోపల సాంబుడి వంట పూర్తయింది. వాడు చేసిన కోడికూర, రొయ్యల

పులుసు, రాగుల ముద్ద, జొన్న రొట్టెలు లొట్టలు
వేసుకుంటూ తిన్నాయి భూతాలు.

ఆ తర్వాత అవి సాంబుడి వంటను మెచ్చు
కుంటూ, ‘మెంబతికున్నప్పుడు కూడా ఇలాంటి
విందు భోజనం ఎరగం, మెచ్చాం!’ అంటూ
పక్కనే వున్న మర్రిచెట్టు తొర్రలోంచి, ఒక
తోలుసంచీ తీసి సాంబుడికిచ్చి, తెల్లవార
వస్తూండడంతో, తీతువుపిట్టలుగా మారి
అరుచుకుంటూ ఎగిరిపోయాయి.

సాంబుడు, భూతాలిచ్చిన తోలుసంచీ
విప్పి చూశాడు. లోపల కళ్ళుచెదిరే బంగారు
కాసులు! లెక్కవేసి చూడగా సరిగొగ్గా వంద
పున్నాయి.

వాడు, వంట సామాను, బంగారు కాసుల.
సంచీతో గంగారత్నం ఇల్లు చేరేసరికి, ఆమె
ఇంటిముందు క్యాపి చల్లుతున్నది. సాంబుడు
జరిగినదంతా ఆమెకు చెప్పి, “భూతాలు ఇచ్చిన