ందుబాటు గెంతోండ తృప్తిగా తలార్థంలో దాచు. క్షీణాజితుడు నాయకరాన్ని గెలుచుకోతో ముందుకు లాగుతూ, “నరే, మా ఇద్దరి ఆపారు మెటిమెది? నేను ఇప్పుడే, నా కుటీరికి కోతున్నాడు,” అంటూ బయలు చేరు.

“అంటా అక్కడ సిద్ధంగా చూపుది,” అన్నాడు గొంచుండ, తల పెచ్చకు తప్పి చిన్నాగా పెచ్చుకుంటూ.

క్షీణాజితుడు గ్రాంధెల్లోని తిర్మానుగుణా లకు కాప్చరూరుంగా పుస్తు తన నిశాసన్ని సెమించి, మెటురిగి పెద్దగొంతుతో, “నడి రాజునిపరుకు రాహుత్తరు నిర్ధారును కలిగింద కండి. ఆ తర్వాత కేణాలో సర్వ తుక్క పంపోయి” అన్నాడు.

గెంతోండ అర్హారి మరింత తప్పిగా తల దీని, తన అనుడరులోనమ్మజెస్టులూ, దైర్యమంతులూ ఆయేన నలుసంది, తన గుటికొని తీసుకుపాయాడు. ఆ తర్వాత, మారు నాయకరి గంటల కొలం గడిది పోయింది. జాగా తిని గుటిసో గుర్తుపెట్టి చిద్దరాపును క్షీణాజితుడు హామత్తు నిద్ద మేల్చిని, “మెయిల్చా, ఈ నూతె వాసన” అంటూ ఒకసారికు చూట్టు తలయచూసి, “చిద్దరా, బయయ్యే? పేదే తశ్చిన అముదు వాసన వస్తునన్నేమెటి?” అంటూ కేస్ పెట్టాడు.

ఆమెట్టపేట బయినుంచిది, “అయ్యా. అతి అముదు రాసినాడు, మేటుదుధుతో, మెయిమి అంధారంలాంధి తెల్ల మధ్యమానుసారమేను దమురువాసన. క్రమికీటకాలూ, రోమలూ రాజునిత తమకు నిర్ధారును అటి నిండపాయి.

గంటకుండా తుండేందుకు, మా నాయకుడు తమ కుటుంబాన్ని చూప్పన మోడు. అకుల్చి ఈ నూచెలో తపపమన్నాడు,” అది ఒక గెంతోండ అనుడరుడు అతి వినయంగా జాబితేద్దాడు.

“అలాగా మంచిది, మంచిది,” అంటూ క్షీణాజితుడు పెద్దగా ఆప్పటించి, తిరిగి కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

ఆ సమయంలో గెంతోండ కొదరు అనుడరులతో గురిసి ముందుకు వచ్చాడు. అతడు సైగదేయాగనే, మరుగుణ్ణ ఒకడు నిశ్చయిందా గురిసి వ్యార్థం సంగె తపెద్దిలో లేకిపోయి, క్షీణాజితుడు గోడకు నిమందిన కత్తిని తీసుకుని బయటికి వచ్చి, సుధిసుకు అన్నివెల్లులా పెప్పు పెట్టాడు.

ఒకటి రెండు నిమిషాలు గడిలేదోటమో, నిద్దరాపుతున్న తృప్తాజితుకు కారమంలా