“చీమలు చచ్చిపోయిన మాట నిజమే. కాని ఆ వృద్ధ భిక్షువు వాటిని చంపలేదు,” అన్నాడు బుద్ధుడు.

ఆ మాట అర్థం కానట్టు ఆశ్చర్యంగా చూశారు పండితుడూ, అతని మిత్రులూ.

“చూడు నాయనా! నువ్వు చెప్పే వృద్ధుడు కరుణాస్వభావుడు. అతని మనసులో ఇసు మంత హింసాభావం కూడా లేదు. అతడు హింసకు పాల్పడడం అసంభవం. అతడు చీమల చావుకు కారణం అయివుండవచ్చు. అయితే, అతడు వాటిని చంపలేదు. అతడు ‘అంధుడు; నడిచేప్పుడు చీమలను చూడలేడు. మిత్రులారా! ఒక చర్య నిందించ తగినదా కాదా అన్నది కేవలం ఆ చర్యనుబట్టి గాకుండా, ఆ చర్యకు కారణమైన ఉద్దేశాన్ని బట్టేనిర్ణయించాలి,” అని వివరించాడు బుద్ధుడు.

“అతడు కరుణాస్వభావుడు అంటున్నారు కదా? మరి, అలాంటివాడు దృష్టికోల్పోవడం విడ్డూ రుగా లేదా?” అని అడిగాడు మరొకపండితుడు.

“అతడు పూర్వజన్మలో చేసిన ఒక కార్యం కారణంగా ఈ జన్మలో అంధుడయ్యాడు. అయితే, అంధత్వం కారణంగా ఏర్పడిన బాధను అతడు ఎప్పుడో అనుభవించి ముగించాడు. ఇప్పుడు దృష్టి లేక పోయినుప్పటికీ ఆనుందన్స్థితిని అనుభవిస్తున్నాడు. అతడి అంతః నేత్రాలు తెరుచుకున్నాయి. అందుకే అతణ్ణి అందరూ చక్కుపాలుడు అని పిలుస్తారు,” అన్నాడు బుద్ధుడు.

“మహాత్మా! ఈ జన్మలో దృష్టి కోల్పోవడానికి కారణమైన, పూర్వజన్మలో అతడు చేసిన పాప కృత్యం ఏమిటి?” అని అడిగారు పండితులు.

దానికి బుద్ధుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

చక్కుపాలుడు గత జన్మలో గొప్ప వైద్యుడు. ఒకనాడు, కళ్ళు తెలియని కారణంగా ఎటు వెళ్ళడానికీ తోచక ఒక స్త్రీ వీధిలో అవస్థపడుతూ ఉండడం అతడు గమనించి, “ఏమిటిసనుమస్య? ఎందుకలా అవస్థపడుతున్నాపు?” అని అడిగాడు.

“ఏదో మాయదారి జ్వరం వచ్చి కళ్ళు పోయాయి నాయనా. అక్కడక్కడా ఇంటిపనులు చేసి పాట్టపోసుకునేదాన్ని. ఇప్పుడు చూపు పోయింది. ఏ పనీ చేయలేను. గుడి దగ్గర కూర్చుని, అడుక్కుందామని బయలుదేరాను. అయినా అక్కడికి ఎటు వెళ్ళాలో తెలియడం లేదు. దారి చూపి పుణ్యం కళ్ళుకో నాయనా,” అంటూ ప్రాథేయపడింది.

వైద్యుడు ఆమెను దేవాలయంకే నడిపిస్తూ, “నేను నీ వ్యాధిని నయం చేయగలననుకుంటాను,” అన్నాడు.

“అలాగా, నువ్వేగనక నాకు చూపు తెప్పిస్తే, నా జీవితాంతం మీ ఇంట్లో పనులు చేస్తూ పడి ఉంటాను,” అన్నదా స్త్రీ పట్టరాని సంతోషంతో.

“నిజంగానా?” అని అడిగాడు వైద్యుడు.

“ప్రమాణంచేని చెబుతున్నాను,” అన్నది స్త్రీ. వైద్యుడు తన ఇంట్లో పనిమనిషి కోసం