లన్నిటి శక్తీ ఎప్పుడూ నీ వెంట ఉంటుంది!’’
అని వరమిచ్చింది.

ఆ తరవాత యువరాజు దాహం తీర్చుకుని గురాన్నెక్కి ప్రయాణాన్ని కొనసాగించాడు. బెరార్ రాజోద్యానం చేరేసరికి సూర్యాస్తమయం కావడంతో, “రాత్రికి ఇక్కడే పడుకుని, ఉదయమే వెళ్ళి భోగిబిలుణ్ణి యుద్ధానికి పిలుస్తాను,” అనుకుని తన వెంట తెచ్చిన బంగారు పరదాను విప్పి, గుడారం ఏర్పాటుచేసి, దానికింద బంగారు, ముత్యాలపరుపు పరిచి, దానిమీద వీతాంబరాలు వేసి పడుకున్నాడు.

రాజభవనం ఉపరిభాగం నుంచి ఉద్యాన వనంలోని వింత కాంతిని గమనించిన రాజూ, ఆయన పరివారం అది ఏమై ఉంటుందా అని ఆశ్చర్యపోయారు.

## పన్నా వజ్రాల గనులు

భారతదేశానికి వజ్రాలదేశంగా శతాబ్దాల చరిత్ర ఉంది. దక్షిణాఫ్రికాలో వజ్రాలను కనుగొనేంతవరకు, ప్రపంచానికంత టికీ మనదేశం నుంచే వజ్రాలు సరఫరా అయ్యేవి. మనదేశంలోని ఏక్షనవజ్రాల గని మధ్యప్రదేశ్ పన్నాజిల్లా మజ్‌గవాన్‌లోనే ఉంది. ఇక్కడపదిలక్షల క్యాంట్‌డైముండ్లు ఉన్నట్టు ‘ఇండియన్ బీరో ఆఫ్ మైన్స్’ అంచనా. ప్రస్తుతం భారత ప్రభుత్వం అజమాయిషీలో పనిచేసే జాతీయ ఖనిజ అభివృద్ధిసంస్థ ఇక్కడ వజ్రాల తవ్వకం పనులు నిర్వహిస్తున్నది. జిల్లా వ్యాప్తంగా దాదాపు 80 కి.మీ. వజ్రాల గనులు విస్తరించి ఉన్నాయి.

మరునాటి వేకువజామున దాన్ని గురించి తెలుసుకోవడానికి రాజు భటులను పంపడానికి ముందేపాళీ, కోటప్రాంగణానికి చేరి, యుద్ధానికి సంసిద్ధుడయ్యాడు. ఉద్యానవనం బావిమీద క్షుబడిన వృత్తాకార లోహాఫలకాన్ని లాగి, కోట లోని రాజభవనంలోకి వేగంగా విసిరాడు. అది రివ్వమంటూ పోయి పలువురిని గాయపరిచింది. భోగిబిలుడు, ఆ కుర్రవాడి మీదికి వెళ్ళమని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

అయితే, అశ్వం శయేగంతో వెళ్ళి భోగిబిలుణ్ణి చుట్టుముట్టింది. పాళీ కత్తిదూసి ఒక్క వేటుతో భోగిబిలుడి తలను తెగనుకాడు. రాజు మరణంతో హడలిపోయిన సైనికులు పాళీ శరణుజొచ్చారు. వాళ్ళు పాళీని ఆయన తండ్రి ఉన్నచోటికి తీసుకువెళ్ళారు. తండ్రి, కుమారుణ్ణి ఆనంద బాష్పాలతో కౌగలించుకున్నాడు. ఆ తరవాత తండ్రి కొడుకులు భోగిబిలుడి కుమార్తెగైలాను వెంటబెట్టుకుని, హంసధారను అధిరోహించి, భటుల విజయధ్వానాలతో తమ రాజధానికి తిరుగుప్రయాణమయ్యారు.