పుట్టాడు. వాడికి పాళి అని పేరుపెట్టి, అల్లారు
ముడ్డుగా పెంచసాగారు. పాళి పసిబిడ్డగా ఉన్న
ప్పుడే అసమానశక్తులను అమిత నెపుణ్యంతో
ప్రదర్శించసాగాడు. వాణ్ణి చూసి సింఘీ రాజ
దంపతులు పొంగిపోయేవారు. పాళీకి ఐదేళ్ళు
నిండేసరికి సింఘీ, కుమారుడికి పెళ్ళి చేయా
లని తగిన వధువుకోసం వెదకసాగాడు. “మన
పాళీకి సాధారణ రాజకుమారి చాలదు. వాడి
లాగే వాడికాబోయే భార్యకూడా అసాధారణ ప్రజ్ఞ
గల అమ్మాయిగా ఉండాలి,” అని తరచూ
రాణితో చెప్పేవాడు.

చారులు ఒకనాడు, “బేరార్ రాజు భోగి
బిలుడి కుమార్తెచిన్నారి గైలా కూడా మనయువ
రాజులాగే అసాధారణ ప్రజ్ఞా పాటవాలను ప్రద
ర్శిస్తున్నది,” అని చెప్పారు.

ఆ మాట వినగానే సింఘీ రాజు అమితానం
దుంచెంది, స్వయంగా పెళ్ళి బేరార్ రాజుతో పెళ్ళి
సంబంధాలు మాట్లాడాలని నిర్ణయించాడు.

మరునాడే హంసధార అనేతన అశ్వాన్ని అధి
రోహించి, సింఘీ, బేరార్ కు బయలుదేరాడు.
హంసధార చాలా బలమైనదీ, విశ్వాసం కలిగి
నదీమాత్రమే కాదు; దానికి ఆకాళంలో ఎగరడం,
మానవభాషలో మాట్లాడడం లాంటి అద్భుత

శక్తులు కూడా ఉండేవి.

చందాకోటను సమీపించిన సింఘీ, ఉద్యాన
వనంలో కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకుని వెళదా
మనుకున్నాడు. గుర్రంపై నుంచి దిగి ఒకచెట్టు
నీడలో కూర్చున్నాడు. ప్రయాణపు బడలిక కార
ణంగా, చల్లని గాలి వీచడంతో చెట్టులోదెకు
ఆనుకుని అలాగే నిద్రపోయాడు. ఒక్కొక్కసారి

చరిత్ర

మధ్యప్రదేశ్చరిత్ర, సుదీర్ఘమూ, సుసంపన్నమూ అయినది. మధ్యప్రదేశ్లోని ఉజ్జయిని
నుంచే అశోకుడు తొలుత రాజయ్యాడు. క్రీ.శ.300 నుంచి 550 వరకు ఇది గుప్తుల
సామ్రాజ్యంలో అంతర్భాగంగా ఉండేది. ఏడవ శతాబ్దంలో హర్షవర్థనుడి సామ్రాజ్యంలో
భాగంగా ఉండేది. 11వ శతాబ్దారంభంలో ఈ ప్రాంతాన్ని ముస్లింలు ఆక్రమించారు. 16వ
శతాబ్దాంతం వరకు ఇక్కడమొగలుల పాలన జరిగింది. కొంతకాలం మహారాష్ట్రులు దీనిని
పాలించారు. ఆ తరవాత అది బ్రిటిష్వారి వశమయింది. ఇండోరుకు చెందిన రాణి
అహల్యాబాయి హోల్కర్, రాణి దుర్గావతి, రాణి కమలాదేవి మొదలైన సుప్రసిద్ధ రాణులు
సమర్థవంతమైన పరిస్థితిలో తమ కంటూ ప్రత్యేకస్థానం సృష్టించుకున్నారు.