దెట్టుకుండ కూర్చుని వీ తాళపత్రాలు
చూస్తున్నారు.

దుచ్చార్మ విజయసింహారూగా ఆయనకు
సమీపించి పాటివిధందన చేశారు. ఆచా
ర్యుడు వాళ్ళను దీవించి, “మీరు సిద్ధింద్రుల
వారీ గురుకులంలో విచ్ఛాన్యాసం ముగించి
త్వరలో రాజోకున్నట్టమీ, మీ పెద్దలవారా
విన్నాను. సిద్ధింద్రులవారు కులశమైగదా?”
ఆని అడిగారు.

ఇద్రా, అయనకు తమ గురుతుండే మీ
సమాచారం గురుంది చెప్పె, ఆయన తమ
వీచ్లో సమయంలో చెప్పినప్పుడాను, విశ్వాచారాచ్చర్యంతో తెలియోతోరు.

విశ్వాచారాచ్చర్యుడు సంపాదంగా, “సిద్ధి
ద్రులవారి హాతక్కాలు, మీరిద్దర్శ జీవి
తంలో మరిచిపోగించవిశాపు,” “ఆన్నాడు
మందపోసితో.

ఆ పెంచెనేర రచివర్మ, “గురువర్మా ఆ
మహాసుభావుతో హాతవును విజయసింహా
రూపు, ఆ గురుకుల ప్రాంగనం దాయికూనే
మరిచిపోయారు. అందుకు కారణం, అతడి
స్వార్థం తప్పమరుమే కాదు,” “ఆన్నాడు.

ఆ మాటలకు విశ్వాచారాచ్చర్యుడు ఆశ్చర్యాపాయి, విజయసింహాదికి చోటారు.

ఇది గుమసించిన విజయసింహారు,
“ఆ సాన్యార్థం సంగతి, రచివర్మను చెప్పే
విచ్చండి, గురువర్మా?” ఆన్నాడు.

ఆదార్థుడు తమ సంపంచిగానే దురవర్మ
ఆయనకు - విజయసింహారు ధానితో
స్వామిత్తేదు మచ్చడు ముక్కంటి మీరా,
దొంగట మీ తాడు తమ మంత్రిత్తిని ఉపయోగి
గంధాంతంటాపి వివరించి, “గురువర్మా? ఇది

స్వార్థం, ఆదర్శం అనిసింపుకోదా? సిద్ధేం
ద్రులవారి హితవచనాను తో సినీపుచ్చడం
కాదా?” అని అడిగారు.

అందుకు ఆదార్థుడు ఒక్క కాపణం కూడా
ఆలోచించకుండా, “వరా! ఇందులో విజ
యుతి స్వార్థం, అధర్మ ప్రవర్ణన అంటూ
పీమీలేదు. నుచ్చే విచక్కించి చూడు!”
అంటూ చిరునుప్పున వ్యాపారు.

చేశారుకు ఈ తప్పె, “రాజా, విజయ
సింహారు, తన గురుచు చెప్పిన హాతవును
ఉపోవిచ్చి, దాశాకెద్దీ రెండుగుటెట్-మచ్చురు
ముక్కంటమీరా, దొంగమీరా తమంత్రిత్తిని
ఉపయోగించారు. ఇది స్వార్థం, అద్భంపాని
పించాయికుండిదిగా? వాడుతూ ఇలా తొందిగా,
శాస్త్రశిని ఆయునపెద్దనాథార్థయుడు, ఇందులో
ఆలాంటి చేమీ లేదనరు వించంగెలేదా? ఈ
నందుపోలుకు సమాచారం తెలిగితోకాదో చెప్పి
చోయాతో, నీ తల పగిలిపోసిందుందో,” ఆన్నాడు.