చెడ్డయ్య. కానీ అలాంటిదేమీ దొరకలేదు. ఎందుకైనా మంచిదని చెడ్డయ్య తన తాతగారి పేరిట ఒక వీలునామాను రాగి రేకు మీద రాయించి దగ్గరుంచుకున్నాడు.

మంచివాళ్ళు వున్నది అనుభవించి ఆనం దిస్తారు. చెడ్డమాళ్ళు తమ వైభవాన్ని ఇతరులకు చూపించడంలోనే ఆనందం పొందుతారు. ఆనాటినుంచీ చెడ్డయ్య ఇంట్లోనివారందరూ బంగారు ఆభరణాలు ధరించసాగారు. చెడ్డయ్య భార్య మెడలో వజ్రాలహారం వేసు కుని మురిసిపోసాగింది.

ఇలావుండగా-మారువేషంలోదేశసంచారంచేస్తూ ఆ దేశపు రాజు, ఆ ఊరు వచ్చాడు. అనుకోకుండా దోధాలయంలో చెడ్డయ్య భార్య మెడలోని వజ్రాలహారాన్ని చూసి ఆశ్చర్య పడ్డాడాయన. ఆ హారం ఆయన పూర్వీకు లది. నూర్యాస్తమయవేశఉద్యానంలో ఒంట రిగావున్న రాజు నాయనమ్మను ఒక దొంగ కొట్టి కొన్ని నగలతో పారిపోయాడు. వాటిలో ఈ వజ్రాలహారం కూడా వున్నది. రాజు తాత గారు, ఈ వజ్రాలహారం నమూనా గీయించి, దాన్ని దేశమంతా తిప్పించి చాటింపు వేయించాడు. కానీ దొంగదొరులేదు. ఆ దొంగను పట్టి

శిక్షించేవరకూ తనకు ఆత్మశాంతి లేదంటూ కన్నుమూశాడాయన. రాజు తండ్రి కూడా ఆ హారం నమూనాను తనవద్ద వుంచుకుని, దొంగను పట్టడానికి విశ్వప్రయత్నాలు చేసి విఫలుడై, ఆ బాధ్యతను రాజుకు అప్పగించాడు. ఇప్పుడు రాజువద్ద ఆ నమునా వున్నది!

రాజు, గ్రామాధికారిని కలుసుకుని, తన మారువేషం తొలగించి, అతడికి విషయం చెప్పాడు. అక్కడా ఇక్కడా ఆరా తీయగా, చెడ్డయ్య సృష్టించిన దొంగ రాగి రేకువల్ల, చెడ్డయ్య తాతే దొంగ అని రాజు నమ్మి చెడ్డయ్యతో, “ఒరే, నీ తాతకు నువ్వు ఆన్నిటా వారసుడివి కనక, ఆ దుష్టుడు చేసిన పనికి నిన్ను శిక్షించక తప్పదు. అవ్వడే నా పూర్వీకు లకు ఆత్మశాంతి లభిస్తుంది. వాడు దొరికి వుంటే ఉరిశిక్ష వేసి వుండేవాడిని. సరే, నిన్ను ఒక ఏడాది కరిన కారాగారశిక్షతో విడిచిపెడు తున్నాను,” అన్నాడు.

తను దురాశకుపోయి, ఇంటి పెరట్లో నిధి దొరికితే రాజుకు అందజేయకపోవడంవల్లా, లేని రాగి రేకును సృష్టించడంవల్లా - తను దొంగకాని దొంగనయ్యాను, అన్న పుట్టెడు దుఃఖంతో చెడ్డయ్య కారాగారానికి వెళ్ళాడు.