చేసినా ఫలితం కలగకపోవడమో, లేదా గతి సంత ఫలితం లాభండనపోవడమో జరుగు తుంటుంది. ఆయువంటి సందర్భాలలో మాత్రము, మీరు నేర్పిన మంత్రిత్వం పథయా గించుకోండి. అంతేకాన్ని మీ కృష్ణినీ, పట్టు దలను చెక్కవంటి. మంత్రికెతో సనా యాపంగా కార్యం సాధించేవచ్చయుపుక్కులు కాకడి! అని హింతపోవడారు.

గురువు సిద్ధేంద్రుడు ఆ హిపావాళ్ళులు, గొటమీపురవాసులైన రవిర్య చిటయ పిలుకులు దాల త్వచ్చు కలగించాయి. వాళ్ళిద్దరూ దాలా సన్నిపొతులైన మిత్రులు. వాళ్ళు పంచి సంస్కృతాల క్రమం గురుకులంలో చేసి, సిద్ధేంద్రుడి అదూరిమితానాలు చూస్తులై చిద్వార్యాస్తాపం ముగించారు.

వాడు, తేలవలం స్థాన్రం కోసం ఆ సిద్ధులను ఉపయోగించుకున్నాడు. అదా, మార్కెటండి తుడు, అది మిషాత్రం స్థాన్రంకాన్ని, అదర్శం కానీ కాదను తోపుచ్చాడు. ఇందుకు తావా సర్థణం, రవిర్య చిటయసింపాడు అనే వాళ్ళ కర్మ చెప్పాలాను, శ్రీమతి తెలియకులుండా, చిను," అంటూ ఇలా చెప్పిసారు:

ఒకానొక ఆర్యస్వాస్ర్థంలో, సిద్ధేంద్రుడు దేమిపోసిండితుడు గురుకులుం నసుపు తూఁచేమారు. ఒసటిరా ఆయన గురుకులుంలో విద్య పూర్తిచేసిన కొండరు విద్యార్యులకు నీక్కోలు తెలుచూ, "నాకు తెలిసిన అన్ని శాస్త్రివిద్యార్యా మీకు చోటిండండి జరిగింది. మీరు అతిమాజుయ్యెను ఒక ధర్మపత్రాన్ని అన్నేయేలో రుట్టుండుకోవాలి. మనసి ఏది సాధించడలనినా, అది అతడి తృప్పి, పట్టు దల, మానసిక-కారీరక క్రమశిక్షణలననే సాధించానో, కానీ మనసి ఒక్కొక్కసారి ఎంతశ్చిమం.

వాళ్ళు తమ దేశకు ప్రయాణముత్తతూ, గురువుకు సాధించి నమస్కారం చేశారు. ఆయన వాళ్ళుని ఆశ్చర్యదించి మందపాసం చేశారు. ఆ మందపాసంలో వాళ్ళుకు, నా హింతపోవడమండి, అన్ని చూద్దిరిక కని పించింది.

తిరుగు ప్రయాణంలో వాళ్ళిద్దరూ, గోక వరం అనే గ్రామం చేశుకున్నారు. ఆక్కడ గ్రామ మధ్యంలో త్వస్తే సత్యంలో విడిచేసి, భోజనాసంతరం సంత్రం ఆరుగుమీద కూర్చు వ్రాచారు. అనేమయంలో గ్రామప్రద్రీల మాటల ద్వారా, ఆ సాయాత్రం అళ్ళడ మధ్యయ్యెప్పి పోటీల జరుగయెప్పటి తెలిసింది. ఆ మెట్టు పక్కల గొప్ప మీరుబులుదుం పేరుబుది విర్ర మీగుతున్న ముఖ్యం అనేపాళ్లి ఉదించిన వాడికి, గ్రామ ప్రపంచం వియ్యి వరహాలు జమాచితిగా లభిస్తుంది.