దాంతో మంచయ్య దశ తిరిగిపోయింది. అతడు మరొక నాలుగెకరాల పాలం కొన్నాడు. చిన్నవ్యాపారం ప్రారంభించాడు. ఇంటిల్లిపాదీ మైఘంగా జీవించసాగారు. అయితే, ఏ ఒక్కరూ మంచితూన్ని మాత్రం విడిచిపెట్టలేదు!

ఉన్నట్టుండి మంచయ్యకు మంచిరోజులు రావడం చూసి, పారుగునేపున్న చెడ్డయ్య భరిం చలేకపోయాడు. అతడు విషయమేమిటని ఆరా తీసి సంగతి తెలుసుకున్నాడు. వెంటనే గ్రామాధికారి వద్దకు వెళ్ళి జరిగింది చెప్పి, “అయ్యా! భూమి లోపల ఏం దొరికినా అది రాజుగారికి చెందాలి కదా? మంచయ్య తన పెరట్లో బంగారు దొరికతే, అది తేవుంచుకుని అనుభవిస్తున్నాడు!” అని ఫిర్యాదు చేశాడు.

గ్రామాధికారి ఈ షిషయం దర్యాప్తు చేశాడు. అంతా తెలుసుకున్నాక ఆయన చెడ్డయ్యను పిలిచి, “మంచయ్య తాతగారు రాగి రేకు మీద వీలునామా రాసి, తన ఆస్తిలో కొంత బంగారాన్ని తన వారసులకిచ్చాడు. అందు మల్ల ఆ బంగారు మంచయ్యకే చెందుతుంది,” అని మందలించాడు.

ఇది విన్నాక చెడ్డయ్యకు ఇంకా కడుపు మండిపోయింది. అప్పుడతడికి కుక్క విషయంగుర్తుకొచ్చింది. ఆ రోజు కుక్క ఒకటి ఇంటి ముందు మొరిగితే, తను రాళ్ళతో కొట్టాడు. అది మహిమగల కుక్క అని మంచయ్యలా తను పసిగట్టలేకపోయాడు. అది ముందుగా తన ఇంటి ముందు మొరిగిందంటే, తన పెరట్లోనూ నిధి వుండే వుండాలి. ఆ కుక్క ఎక్కడుందో తనకెలా తెలుస్తుంది.

చెడ్డయ్య ఆ కుక్క కోసం గాలింపు ప్రారం భించాడు. అరటి ఆకులో అన్నం పెట్టుకొని

కుక్కకోసం ఎదురుచూడసాగాడు. అతడి పిసినారితనం తెలియడంవల్లనేమో, ఏ కుక్కా అతడింటి దరిదాపులకు రాలేదు. అయినా చెడ్డయ్య ఓపిగ్గా ఎదురుచూస్తూనే వున్నాడు.

అలా వారం రోజులు గడిచాక, ఒక కుక్క చెడ్డయ్య ఇంటిముందాగి మొరగసాగింది. కొంతకాలం క్రితం తను రాళ్ళతో కొట్టిన కుక్క అదేని అతడు గుర్తించి, మెంటనేదానికి అన్నం పెట్టాడు. కుక్క అన్నం తిని తోకాడించి చటు క్కున అతడి ఇంట్లో దూరి, పెరట్లోకి వెళ్ళి ఒకచోట నేలను గోకింది. అక్కడ తవ్వితే చెడ్డయ్యకు పెద్ద కొయ్యపెట్టె దొరికింది. దాన్నిండా రత్నాలు, ముత్యాలు ఉన్నాయి. ఒక వజ్రాలహారం, నాలుగు బంగారు కంక ణాలుకూడా ఉన్నాయి. పెట్టెలో రాగి రేకు ఏమైనా వుంటుందేమోనని తెగ వెతికాడు