కథా శ్రీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

?

ఒక జమిందారు దగ్గిర పశులకాపరి కుర్రవాడు ఒకడు ఉండేవాడు. ఒకరోజు ఒక గంధర్వుడు వాడి నహాయం పొంది, వాడికి చిటికెవేస్తే బంగారుకటిక పడే శక్తి, నెత్తిన పెట్టుకుంటే ఆదృశ్యం చేసే టోప ఇచ్చాడు.

పశులకాపరి కుర్రాడు ఒక రాత్రి అంతా కూర్చుని సంచీడు బంగారం చేశాడు. దాన్ని ఎవరి తియ్యాలా అని ఆలోచిస్తే వాడికి జమిందారు కూతురు జ్ఞాపకం వచ్చింది. వాడికి చాలా కాలంగా ఆమె ఆంటే ప్రేమ.

మర్మాడు రాత్రి వాడు ఆదృశ్యంగా జమిందారు కూతురి గదికి వెళ్ళి, బంగారం సంచి ఆమె మంచం దగ్గిరపెట్టి పచ్చాడు. ఇలా వారంరోజులు జరిగింది. ఆ బంగారం ఎవరు ఇస్తున్నది తెలుసుకోవటం ఎవరికి సాధ్యం కాలేదు. డయ్చి లేక బాధపడుతున్న జమిందారు, ఆ మనిషి ఎవరో తెలిస్తే, వాడికి తన కూతుర్చి ఇద్దామని నిర్ణయించుకున్నాడు. కాని మనిషి జాడ తెలియాకపోవటం చేత ఆ బంగారాన్ని ఎవరో దేవుడు ఇస్తున్నాడనుకున్నాడు.

ఇంతలో ఒకరోజు పశులకాపరి, బంగారవు సంచి తీసుకుని, నెత్తిన టోప పెట్టుకోవటం పర్సిపోయి జమిందారు కూతురు గదికి వెళ్ళి, ఆమె మంచం పక్కన నిలబడ్డాడు. ఆప్పుడు వాణ్ణి సౌకర్యం పట్టుకుని, జమిందారుకు ఆప్పగించారు.

“ఏ చేవుడో ఇస్తున్న బంగారాన్ని కాజెయ్యాలనుకున్నావురా, దుర్మార్గుడా?” అని జమిందారు వాడి చేతులు రెండూ సరికించాడు.

వ్యవసాధనమును

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు రాని, “కథా శ్రీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్ రోడ్డు, వడపళని, మద్దాసు 600 026 అస్త్ర చిరునామాకు పంపండి. కపర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు జూలై 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యాలు చేర్చరాడు. పరిశీలించి, '77 సెప్టెంబరు చందమామలో ప్రకటించబడతి.

మే నెల పోటీ ఫలితం: గాలి మనుష్యులు-మనుష్యుల గాలి

గెలుపొందిన వారి పేరు: ఐ. రామకోపేశ్వరరావు, బరన్ పేట, నరసరావు పేట