# చందమామ కబుర్లు

## తల్లితండ్రులూ, జాగ్రత్త!

పిల్లలు ఉన్నత పాఠశాల చదువు పూర్తి చేయ కుండా మధ్యలోనే మానేస్తే, శిక్ష పిల్లలకు కాదు; తల్లితండ్రులకు! ఈ చట్టం మన దేశంలో కాదు; చైనాలో! చైనాలో ఉన్నత పాఠశాల స్థాయి వరకు విద్య ఉచితం, నిర్పంధం కూడా! పిల్లలు మధ్యలో చదువు మానేస్తే వాళ్ళు చదివే తరగతిని బట్టి తల్లి తండ్రులకు 100 రూపాయల నుంచి, 1,70,000 వరకు జరిమానా విధిస్తుంది ప్రభుత్వం. పిల్లలకు ఆరేళ్ళ వయసు రాగానే బడిలో చేర్చుకుంటారు. ఆ తరవాత తామ్మిదేళ్ళలో ఉన్నత పాఠశాల విద్య పూర్తవుతుంది. రాజధాని బీజింగ్‌లో 99.98 శాతం పిల్లలు పాఠశాలలకు వెళుతున్నారు!

## రక్తించిన పాపాయి పాదుపు!

ఉత్తర జపాన్‌లోని సప్పోరో పట్టణంలో ఈ సంఘటన జరిగింది. ఎవరో తలుపు తడుతున్న చప్పుడయితే, ఆ ఇంటి ఇల్లాలు వెళ్ళి తలుపు తీసింది. మరు క్రణమే లోపలికి జారబడిన దాంగ, ఉన్నదంతా

తెచ్చి ఇవ్వు, లేకుంటే చంపేస్తాను, అని కత్తి చూపి బెదిరించాడు. ఆ ఇల్లాలు భయంతో ఏమీ మాట్లాడ లేక పోయింది. అక్కడే వున్న ఆమె తామ్మిదేళ్ళ కూతురు దాంగను ఏమీ చేయవద్దని చెప్పి లోపలికి

వెళ్ళి తాను అంతవరకు కూడబెట్టిన 17,000 యెన్ (4,500 రూ) తెచ్చి దాంగ ముందు కుమ్మరించింది. దాంగ ఆ డబ్బు తీసుకుని పారిపోయాడు!

## అతి స్థూల శరీరం

అమెరికా, ప్లోరిడాలోని ఫార్ట్‌లాడర్ డేల్‌కు చెందిన ఒక స్ట్రీకికాలి మీద దెబ్బ తగిలి పుండై ప్రాణాపాయ స్థితి కలిగింది. చికిత్స కోసం ఆస్పత్రికి తీసుకుపోవడానికే కష్టమైపోయింది. కారణం ఆమె స్థూలకాయం. ఆమె 320 కి. గ్రాఁ బరువున్నది. ఇంటి నుంచి బయటకు తీసుకురావాలంటే ద్వారం పట్టలేదు. అఖిరికి ఆ ద్వారాన్ని పగల గొట్టవలసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది పాపం!

## ముప్పైయేళ్ళ బొమ్మ

1945వ సం.ఁలో అమెరికా హీరోషిమా, నాగ సాకీల మీద అణుబాంబులు వేసిన తరవాత రెండవ ప్రపంచ యుద్ధం ముగిసింది. అమెరికా సైనికులను 'జఏస్' అని పిలిచేవారు. 1964వ సం.ఁలో బొమ్మలు తయారుచేసే ఒక సంస్థ 'జఏ జో' అనే పేరుతో ఒక సైనికుడి బొమ్మను తయారుచేసింది. ఆ బొమ్మ పిల్లలను ఎంతగానో అకర్షించింది. ఆ బొమ్మ తయారీ ముప్పై ఏళ్ళుగా కొనసాగుతున్నది. ఇంత వరకు 220,000,000 బొమ్మలు అమ్ముడయ్యాయి. ఫిబ్రవరి 7వ తేదీ ఆ తయారీ సంస్థ ఆ బొమ్మకు వుట్టినరోజు వేడుకలను ఎంతో ఘనంగా ఏర్పాటు చేసింది. ఆ వేడుకలకు వచ్చిన వాళ్ళను 18 మీటర్ల (60అడుగుల) ఎత్తు గల గంభీరమైన 'జఏ జో' అహ్వానించాడు!