వాళ్ళను జైళ్ళకు పంపి, ధనికుల కొమ్ము కాశారు ప్రభుత్వ అధికారులు. ఆవిధంగా, పేదలైన రైతులకు కలిసికట్టుగా తిరుగుబాటు చేయడం తప్ప మరొక మార్గం లేని పరిస్థితి ఏర్పడింది.

ఆఖరికి జనవరి ఒకటవ తేదీ అమెరికా, కెనడా, మెక్సికోల మధ్య ఏర్పడిన నాష్టా (నార్త అమెరి కన్ ఫ్రేర్డీడ్ అగ్రీమెంట్) ఒప్పందం, తిరుగుబాటుకు పురికొల్పింది. ఆ ఒప్పందంతో అమెరికాలో నిలువ వున్న నాశిరకం వస్తువులు, అహార ధాన్యాలు తమదేశానికి వచ్చి పడగలవని రైతులు భయపడ్డారు. దాని ఫలితంగా తిరుగుబాటు జరిగింది.

దాదాపు రెండువేల మంది రైతు గెరిల్లాలు, సాన్ క్రిస్టబాల్, డెలాస్ కాసన్, ఒకాసింగో, మార్గ రిట్టాస్, అట్టా మారినో మొదలైన కొండ ప్రాంత పట్టణాలను మూడు రోజుల పాటు వశపరచు కున్నారు. 300 మంది గెరిల్లాలు క్రిస్టబాల్ మున్సిపల్ కార్యాలయాన్ని ముట్టడించి అక్కడి పైళ్ళనూ, కంప్యూటర్లనూ, బల్లలనూ కుర్చీలనూ నాశనం చేశారు. మరికొన్ని చోట్ల ప్రభుత్వ కార్యాలయాలూ, భవనాలూ రైతుల అగ్రహానికి అహుతయ్యాయి. జైళ్ళ నుంచి 180 మంది గెరిల్లాలను విడిపించుకున్నారు.

మెక్సికన్ సైన్యం, ఒక్కసారిగా అకాశం నుంచీ, భూమార్గం నుంచీ గెరిల్లాలను చుట్టుముట్టి, ఒకవారంలోగా వాళ్ళను అడవులలోకి తరిమికొట్టింది. దాదాపు 200 మంది గెరిల్లాలు కాల్పులలో ప్రాణాలు కోల్పోయారు, గెరిల్లాల ప్రతీకారచర్యకు భయపడి వేలాది మంది ప్రజలు అయా పట్టణాలు వదిలి పారిపోయారు.

ఈ తిరుగుబాటుకు కారణం — రోమన్ కేథలిక్ బిషప్ శామ్యూల్ రూయిస్ అని ప్రభుత్వం నిందారోపణ చేసింది. కాని బిషప్ దానిని నిరాకరించారు. అయితే, ప్రభుత్వం పేద రైతుల పట్ల చూపుతున్న వైఖరిని మార్చుకోవాలని, బిషప్ హెచ్చరించారు. రైతులకు తమ దేశంలో జీవించే హక్కును లేకుండా చేసే అధికారం ప్రభుత్వానికి లేదని అయన స్పష్టం చేశారు.

డెబ్సైఏళ్ళుగా పరిపాలనలో వున్న అధికార పక్షం, రైతుల సమస్యలను ఉదాసీనం చేయడానికి సాధ్యం కాదని ఇప్పుడు గ్రహించింది. గెరిల్లాలను అణచివేయడానికి తీసుకున్న చర్యలను ఆపివేసింది. 'జపాటిస్థాయి'ని ఒక రాజకీయ శక్తిగా అంగీకరిస్తూ దానితో సంప్రదింపులు జరపడానికి తన సంసిద్ధతను తెలియజేసింది. వచ్చే అగస్టులో జరగనున్న సాధారణ ఎన్నికలలో బహుముఖ పోటీలు ఉండవచ్చని పరిశీలకులు భావిస్తున్నారు.

మెక్సికో - కొన్ని చారిత్రక విశేషాలు:

* ప్రపంచంలో అత్యధికంగా స్పానిష్ భాష మాట్లాడేదేశం.

* 16వ శతాబ్దం వరకు మాయాణండియన్ రాజ్యాలు ఉండేవి.

* 1520 - 1820 మధ్య స్పెయిన్ దేశపు పాలిత ప్రాంతం అయింది.

* 1821వ సంస్థలో స్పెయిన్ నుంచి స్వతంత్రం పొందింది.

* 1846 - 48 అమెరికాతో యుద్ధం.

* 1848 మాయా ఇండియన్ తిరుగుబాటు అణచివేత.

* 1910 - జపాటా నాయకత్వంలో రైతుల తిరుగుబాటు.

* 1917 - నూతన రాజ్యాంగంతో ఆధునిక శకారంభం.

* 1920 - ఇన్ స్టిట్యూషనల్ రెవల్యూషనరీ పార్టీ అధికారం.