# ప్రకృతి వింతలు

## ఒకానొకప్పటి పక్కులు!

ప్రపంచంలో మొత్తం మీద 9,600 రకాల పక్కులు ఉన్నట్టు ఒక అంచనా. అయితే వాటిలో 6000 రకాల పక్కుల సంఖ్య రోజు రోజుకూ తగ్గిపోతున్నది. ఇంకా 1000 రకాల పక్కులు నశించిపోయే స్థితికి చేరుకోవడం విచారకరమైన విషయం. దీనికి కారణం ఏమిటి? ఇంకే ముంది? మన పెరట్లో చెట్టు చేమలుంటేనే కదా పక్కులు వస్తాయి. లేక పోతే ఏంచేస్తాయి పాపం? రోజు రోజుకూ పరిసూలమీద

మనిషి దాడి ఎక్కువవుతున్నది. తన అవసరాలకోసం మనిషి చెట్టుచేమలను నాశనం చేస్తున్నాడు. పర్యవసానంగా పక్కుల సంఖ్యకూడా క్రమక్రమంగా తగ్గిపోతున్నది. ఉదాహరణకు, యూరపుకు చెందిన తెల్ల కొంగనూ, ఉత్తర అమెరికాకు చెందిన పనుపు ముక్కుకోకిలనూ ఇప్పుడు ఒకానొకప్పటి పక్కులుగానే చెప్పు వలసి ఉన్నది!

## పొదగడంలో నేర్పరి!

చలిగా వుంటే మనం దుప్పటి కప్పుకుంటాం; చలిమంట వేసుకుంటాం; ఎండలో నిలబడతాం; ఎలక్ట్రిక్ రూమ్ - హీటర్ ఉపయోగిస్తాం. మరి బట్ట బయలులో వుండే పక్కులెలా చలికి తట్టుకో గలుగు తున్నాయి? ముఖ్యంగా గుడ్లు పొదగడానికి కావలసిన వెచ్చదనాన్ని అవి ఎలా సమకూర్చుకుంటాయి? వీటికి ప్రకృతిసిద్ధంగానే ఆ శక్తి ఉన్నది. ఉదాహరణకు, పొదగడంలో నేర్పరి అయిన 'మల్లీ ఫౌల్'ను తీసుకో

వచ్చు. ఇది ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన పక్తి. ఆడ పక్తి గుడ్లు పెట్టే సమయానికి, మగ పక్తి 1 మీ||లోతు 3 మీ|| వెడల్పుగల పల్లం తవ్వి, ఆకులు అలములతో నింపుతుంది. అవి మగ్గడం ప్రారంభం కాగానే వెచ్చు.

దనం పుట్టుకోస్తుంది. అప్పుడు మగ పక్తి అక్కడ ముక్కుతో రం థ్రం చేత్తసుంది. ఆడపక్తి అందులో క్రమంగా వారానికొక గుడ్లు ప్రకారం ఆరు

నెలల పాటు పెడుతుంది. పొదగడానికి కావలసిన వెచ్చదనం ఉన్నదా? లేదా? అని మగపక్తి ముక్కుతో పాడిచి గమనిస్తూ, అవసరానికి తగినట్టు ఇసుకను నింపడం గాని, తీసివేయడంగాని చేస్తుంది. ఆ తర వాత గుడ్లలోనుంచి వారానికొక పిల్ల పిగిలి బయటకు వస్తుంది.

## ఇండియాలో రాక్షస బల్లులు!

మన దేశంలో కూడా డినోజార్స్ అనబడే రాక్షస బల్లులు తిరిగేవని నమ్మవలసి ఉన్నది. గుజరాత్ లోని భేరా జిల్లాలో శిలాజాలుగా మారిన 1,000 గుడ్లు గతవదేశ్చలో బయటపడ్డాయి. 11 సెం. మీ. ఎత్తు, 7 సెం.మీ. వెడల్పుగల ఈ గుడ్లు శిలాజాలుగా మార డంవల్ల చాలా బరువుగా ఉన్నాయి. ఇవి డినోజార్స్ గుడ్లు కావచ్చునని భావిస్తున్నారు. పంజాబు విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన పరిశోధకులు ఈ గుడ్లు 65,000,000 సంవత్సరాల నాటివై ఉండవచ్చని అభిప్రాయపడుతున్నారు!