చెప్పుకునేందుకే సత్యదేవుణ్ణి దర్శించుకు
న్నాను,” అన్నాడాయన.

ముత్యాలుకు ఉన్నవన్నీ వజ్రాలుకు
ఉన్నాయి. అయినా ఆస్తిలో ముత్యాలును
మించేదాకా ఆయనకు తృప్తిలేదు. ఆయన
సత్యదేవుణ్ణి దర్శించి తన ఆస్తి పదిలక్షలకు
పెరగాలని కోరుకున్నాడు. మూడో రోజు
వజ్రాలు పెరట్లో గొయ్యి తవ్విస్తుంటే లంకెల
బిందెలు దొరికాయి. వాటిలో ఉన్న మణుల
విలువ పది లక్షలు. ఇప్పుడు తన మొత్తం
ఆస్తిపన్నెండు లక్షల రూపాయలనీ, ముత్యా
లును మించి పోయానన్న సంతోషంతో
వజ్రాలు ఉబ్బి తబ్బిబబ్బయ్యాడు.

ఆ తరవాత రెండు రోజులకు-పదేళ్ళ
క్రితం రాజధానికి వెళ్ళిన ధనాంశుడు హరిపు
రానికి వచ్చి ముత్యాలుకు తన కథ చెప్పాడు:

కొత్తవ్యాపారు ప్రారుభించుతానికి ముహూర్తు
కోసం జ్యోస్యుడి వద్దకు వెళ్ళాడు ధనాంశుడు.
జ్యోస్యుడాయన జాతకం చూసి, “ఇప్పట్లో
నీకు వ్యాపారం అచ్చిరాదు. నీ వాటాను
రెండు వాటాలు చెయ్. ఒకవాటాతో నీ పేరున
వ్యాపారం చేసి, వచ్చిన లాభాల్లో పూర్తి వాటా
తీసుకో. రెండో వాటాతో నీ కుటుంబానికి
చెందని ఒక సత్పురుషుడి పేరున వ్యాపారం
చేసి-వచ్చే లాభంలో సగం వాటా తీసుకో.
నీ వ్యాపారంలో పెట్టుబడి రెట్టింపయినప్పుడు
నీ జాతకం మారిందనుకో. అప్పుడా సత్పు
రుషుడి వాటా ఆయనికిచ్చెయ్. మళ్ళీ నిన్ను
అదృష్టం వరిస్తుంది. ఇవ్వక పోయావో పతనం
తప్పదు,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

ధనాంశుడు తనకు ముత్యాలు ఇచ్చిన
డబ్బును రెండు సమాన వాటాలు చేశాడు.
ఒక వాటాతో తన పేరు మీదా, రెండో వాటాతో
ముత్యాలు పేరు మీదా వ్యాపారం మొదలు
పెట్టాడు. తన పేరు మీది వ్యాపారంతో పెట్టు
బడిమెనక్కు రామణే క్షుమయ్యేది. ముత్యాలు
పేరు మీద ఏ వ్యాపారం చేసినా, మంచి
లాభాలు రాసాగాయి. పదేళ్ళ తరవాత ధనాం
శుడి పేరు మీది వ్యాపారం కూడా పుంజుకుని
పెట్టుబడి పదివేల రూపాయలయింది.
దాంతో జ్యోస్యుడి సలహా ప్రకారం ముత్యాలు
పేరున చేసిన వ్యాపారంలో సగం వాటా ముత్యా
లుకు ఇవ్వాలని వచ్చాడు ధనాంశుడు.

అంతా విన్న ముత్యాలు చిన్నగా నవ్వుతూ,
“నువ్వు పతనం కాకుండా ఉండాలి కాబట్టి
నీ దగ్గర డబ్బు తీసుకుంటాను. నా వాటా