వేస్తాడని అతడు వణికిపోసాగాడు. కాని,
గంగాధరుడు చిరునవ్వు నవ్వుతూ ఒకడుగు
ముందరకు వేసి, ఉగ్రసేనుణ్ణిపట్టుకునివున్న
సైనికులకు అతణ్ణి రాతి మీద కూర్చోబెట్ట
వలసిందిగా ఆజ్ఞాపించి, “మహారాజా, ఇంత
పుత్రశోకంలో కూడా నేను తమకు హాని
తలపెట్టి మాత్రం ఇక్కడకు రాలేదు. నా
కుమారుడు శశికాంతుడి శవం కనబడేంత
వరకూ, నేను అతడు మరణించాడంటే
నమ్మను. అదే విధంగా జయంతుడూ బతికే
వున్నాడనుకుంటున్నాను. మీ ద్రోహానికి
వాళ్ళెప్పుడో తప్పక పగ తీర్చుకుంటారు,”
అన్నాడు.

ఉగ్రసేనుడు దీనవదనంతో, గంగాధరుడి
కేసి చూస్తూ, “మహామంత్రీ! నిన్న ఉదయం
నిద్రలేస్తూనే ఏ పాపిష్ఠిముఖం చూశానో,
అన్నీ కష్టాలే. ఇక్కడికి వేటకై వచ్చి, ఘోరాతి
ఘోరమైన పాపకార్యం చేశాను. రాత్రి కుమా
రైను....”

ఉగ్రసేనుడు మాట మధ్య ఆగి పోయాడు.
మంత్రి గంగాధరుడు, ఉగ్రసేనుడు కూర్చున్న
రాతికేసి ఒకడుగు వేసి, చప్పున వంగి, అక్కడ
వున్న ఏదో ఒక వస్తువును చేతిలోకి తీసుకుని,
దాన్ని పరీక్షించి చూస్తూ, “ఏమిటిది? ఎవడో
రాక్షసుడి కొమ్ము! నెత్తురింకా ఎండిపోలేదు.
ఇక్కడి గుహల్లో రాక్షసులున్నారని నేనెన్నడూ
వినలేదే!” అన్నాడు ఆశ్చర్యంగా.

ఉగ్రసేనుడు, గంగాధరుడి చేతిలో వున్న
కొమ్ము కేసి చూస్తూ, “మహామంత్రీ! ఆ
రాక్షసుడే రాత్రి నా కుమార్తెను కోటలో నుంచి

అపహరించుకు పోయాడు. వాణ్ణితరుముతూ
నేనీ ప్రాంతానికి వచ్చాను. వాడితో నేను
ముఖాముఖి తలపడింది లేదు. వాడి కొమ్ము
ఎవరు తెగనరికి వుంటారు?” అన్నాడు
నివ్వెరపోతూ.

ఉగ్రసేనుడి కుమార్తె అయిన కాంతిసేన
అపహరణ గురించి గంగాధరుడు ఇంతపరకూ
వినివుండలేదు. ఆ సంగతి వింటూనే అతడికి
ఉగ్రసేనుడి మీద ఎంతో జాలి కలిగింది.
వెంటనే అతడు చేయెత్తి తనతోపాటు వచ్చిన
వైద్యుణ్ణి దగ్గిరకు పిలిచి, ఉగ్రసేనుడి
భుజంలో దిగివున్న బాణాన్ని చూపుతూ, “నీ
చేతనైనంతలో మహారాజుకు బాధ లేకుండా,
ఆ బాణాన్ని బయటికి లాగు,” అని చెప్పి,
ఉగ్రసేనుడితో, “మహారాజా! నా కుమారుడు
గాయపడి ఈ ప్రాంతాల ఎక్కడో దొరకవచ్చు