చడం లేదు,” అన్నాడు ఎంతో వినయంగా.
రాజాధిరాజుకు ఆ మాట అంత నమ్మ శక్యంగా తోచలేదు. ఆయన ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడి కేసి తిరిగి, “ఈ ప్రమాదాన్ని అధిగమించే మార్గం తమరే సూచించాలి పండితవర్యా,” అన్నాడు.

“పురాతన జ్యోతిష గ్రంథాలను పరిశీలించి తగిన పరిష్కారం సూచిస్తాను, ప్రభూ!” అంటూ జ్యోతిష్కుడు రాజు నుంచి సెలవు తీసుకున్నాడు.

మరునాడు ఉదయం జ్యోతిష్కుడు ఒంట రిగా రాజును దర్శించి, “ప్రభూ, గ్రంథాలన్ని టినీ పరిశీలించి అద్భుతమైన పరిష్కార మార్గం కనుగొన్నాను. తూరుపు దిశగా గాలి వీస్తున్న ప్పుడు పవిత్ర అగ్నిని ప్రజ్వలింపజేసి ఈ పవిత్ర మూలికను అందులో వేయాలి. అయితే... అయితే...” అంటూ ఆగిపోయాడు.

“అయితే ఏమిటి? నిస్సంకోచంగా చెప్పు,” అన్నాడు రాజు.

“ఈ బొగ్గు ముక్క నుంచి వెలువడే పొగ బరువంత మూలికను మాత్రమే అగ్నిలో వెయ్యాలి. గురివిందంత ఎక్కువగానీ, తక్కువ గానీ ఉండకూడదు,” అంటూ పెద్ద బొగ్గు ముక్కను రాజు ముందుంచాడు జ్యోతిష్కుడు.

“పొగబరువంతా? పొగ బరువును కనుగొనడం ఎలా?” అన్నాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

“వివేకవంతుడైన మన ప్రధాన మంత్రి దీనికి సరైన మార్గం కనుగొనగలడనే నమ్మకం నాకు ఉన్నది ప్రభూ,” అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.

రాజు సరేనన్నట్టు తల పంకించడంతో, ప్రదాన మంత్రి చిక్కులో పడ్డాడనీ, ఈ దెబ్బతో ఆయన రాజుగారి అసంతృప్తికీ, ఆగ్రహానికి గురికావడం తథ్యమనే నమ్మకంతో జ్యోతి

ష్కుడు అక్కడి నుంచి సంతోషంగా బయలు దేరాడు.

రాజు మంత్రిని పిలిపించి, “ఈ బొగ్గు ముక్కను కాలిస్తే వెలువడే పొగ బరువెంతో కనుగొనాలి,” అన్నాడు ముక్తసరిగా బొగ్గు ముక్కను ఇస్తూ.

మంత్రి రాజభవనానికి వస్తూ అంతకు ముందే ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు వచ్చి రాజుతో మాట్లాడి వెళ్లాడని కాపలా భటులు చెప్పగా విన్నాడు. అందువల్ల, ఈ పొగ బరువు వ్యవహారమంతా జ్యోతిష్కుడి చలవే అని అతడు సులభంగానే ఊహించగలిగాడు. అందువల్ల, “పొగ బరువే కదా.. అలాగే కనుగొంటాను ప్రభూ,” అని చెప్పి రాజు వద్ద సెలవు పుచ్చు కుని వెళ్ళిపోయాడు.

రెండు రోజుల తరవాత ఒక త్రాసుతో రాజును చూడడానికి వచ్చిన మంత్రి, “ప్రభూ, ఈ బొగ్గు ముక్కలో ఉన్న పొగ బరువును తెలుసుకునే పద్ధతి కనుగొన్నాను. మొదట ఈ

డిసెంబర్ 2008