దిస్తూ చర్చలు జరుపుతున్నాడు. ఉన్నట్టుండి
ఎవరో వీపుపై తాకడం గమనించి వెనక్కు తిరిగి
చూశాడు. ఇంగ్లీష్ మేజర్ నవ్వుతూ కనిపిం
చాడు. అతడి స్థావరాన్ని బ్రిటిష్ సైనికులు
రహస్యంగా చుట్టుముట్టారు!

“తాంతియా తోపే పట్టుబడ్డాడు! దొరికి
పోయాడు!” అన్న అరుపులతో దిక్కులు పిక్క
టిల్లాయి. అంతలోనే అన్నీ అణగారిపోయాయి.
“తాంతియా తోపే ఎక్కడ? ఇప్పుడే కదా ఇక్కడు
న్నాడు? ఇంతలో ఏమయ్యాడు? పట్టుకోండి...
పట్టుకోండి!” అన్న కేకలు వినిపించాయి.
తాంతియా తోపే జాడ కనిపించలేదు!

కొంత సేపు యుద్ధం జరిగింది. చీకట్లో
తిరుగుబాటుదారులందరూ ఎటో మెళ్ళిపోయారు.
ఆ ప్రాంతాన్ని పకట్బందీగా వలయాకారంలో
చుట్టుముట్టిన బ్రిటిష్ సేనలకు ఒక్క తిరుగు
బాటుదారు కూడా పట్టుబడలేదు. భూమి
లోపల సౌరంగం ఏదైనా నిర్మించుకున్నారా?
అని ఆశ్చర్యపోయారు.

అనుచరులు కొందరితో సహా తాంతియా
తోపే పారోన్ అడవులకు చేరుకున్నాడని చెబు
తారు. అక్కడ పాతమిత్రుడు నార్వార్ రాజా
మాన్ సింగ్‌ను కలుసుకున్నాడు. అయితే,
బ్రిటిష్ వాళ్ళు ఆయన జాడ పసిగట్టారు. మాన్
సింగ్‌కు లేని పోని ఆశలు చూపి మంచిచేసు
కుని తాంతియా తోపేను పట్టివ్వమన్నారు.

మూడు రోజుల తరవాత అర్ధరాత్రి సమ

యంలో తాంతియా తోపే మిత్రులతో కలిసి
రహస్యస్థావరంలో నిద్రిస్తూండగా మాన్‌సింగ్
అక్కడికి కొందరు బ్రిటిష్ సైనికులను తీసుకు
వచ్చాడు. అక్కడి వారిని పట్టి బ్రిటిష్ వారికి
అప్పగించాడు. ఇద్దరు వారిలో ఎదురు తిరిగి
పోరాడి చీకటిలో గుర్రాలపై తప్పించుకుని
పారిపోయారు.

తెల్లవారేసరికి బ్రిటిష్ శిబిరంలో ఆనందో
త్సాహాలు మిన్నుముట్టాయి! అజేయుడనుకున్న
తాంతియా తోపే ఇప్పుడు తమ గుప్పిట్లో!
పేరుకు విచారణ జరిపి 1859 ఏప్రిల్ 18వ
తేదీ సిప్రీలో ఉరితీశారు.

అయితే, తాంతియా తోపే నిజంగానే పట్టు
బడి ఉరితీయబడ్డాడా? చీకటిలో తప్పించుకు
పోయిన ఇద్దరు సైనికులలో ఒకరు తాంతియా
తోపే; మరొకరు అతడి విశ్వసనీయుడైన
మిత్రుడు పండిట్ గోవిందరావు. నిజానికి తుప్పిం
చుకునే పథకం రూపొందించింది ఆ మిత్రుడే!
తాంతియా తోపే పేరుతో ధైర్యంగా ఉరికంబం
ఎక్కిన యోధుడు నారాయణరావు భగ్‌వత్.
తమ నాయకుడు సమరాన్ని కొనసాగించాలన్న
ఆశయంతో అతడు తన ప్రాణాలను త్యాగం
చేశాడు!

ఈ విషయం గురించి ఒక ఆంగ్ల రచయిత
ఇలా రాశాడు: “అర డజనుతాంతియా తోపేలు
ఉండి ఉన్నటయితే 1857 విప్లవ యుద్ధ
చరిత్ర మరో విధంగా ఉండేది.”