**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Assistant Editor**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM**:

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**

Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka

Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage
Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98362 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation

Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: sowmya.b@chandamama.com

**Head - Business Development**: Surajit Agarwal

email: surajit@chandamama.com

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai,
Teynampet CHENNAI-600018

Phone +91 44 24334455, Fax +91 44 2432 2103

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

**ANNUAL SUBSCRIPTION**:

**Foreign**: US$30 (including shipping and handling charges)

# పాఠకుల లేఖలు

'చందమామ' పిల్లల కోసం ప్రారంభించ
బడిన్నుటికీ ఆది నుంచీ పిల్లలనూ, పెద్దలనూ
కూడా ఆకట్టుకుని గత కొన్ని సంవత్సరాల మహా
అన్ని వర్గాలనూ అలరించింది. చందమామ
మార్కెట్లోకి ఎప్పుడు వస్తుందా అని అందరూ
ఎదురుచూపులు చూసేవారు. అదొక కాలఘట్టం.
కాని ఇప్పుడు పత్రిక కోసం పిల్లలకన్నా పెద్దలే
ఎక్కువగా ఎదురుచూస్తున్నారు. దీనికి ముఖ్య
కారణం పిల్లలకు ఎల్‌కేజీ నుంచే పెరిగిన చదువుల
భారం. పిల్లల చదువుల పట్ల పెద్దల ఆరాటం.
అందువల్ల పిల్లలు చందమామను చదవడం
గణనీయంగా తగ్గిందనే చెప్పాలి. ఇప్పట్లో ఈ
పరిస్థితిలో మార్పు వచ్చే అవకాశం లేదు. కాబట్టి
చందమామలో మార్పులు ప్రవేశపెట్టేప్పుడు ఈ
అంశం గుర్తించడం అవసరం. చందమామను కథల
పత్రికగా మాత్రమే చూడాలనుకునేవారే ఎక్కువ
మంది ఉంటారు.

-డి.ఎస్. శంకర్, వక్కలంక - 533 241,
వయా, మూక్కామల (ఆం.ఫ్ర)

చందమామ కథలను అనిమేటిడ్ ఫీచర్ ఫిల్మ్గా
తీస్తారని చదివి చాలా సంతోషించాను. ఇది పాఠ
కులందరికీ మహదానందం కలిగించే తీపి కబురు.
దీనిని ఒక విప్లవాత్మకమైన ముందడుగుగానే
భావిస్తున్నాను.

-బొడ్డపాటి రాజేశ్వరమూర్తి, మచిలీపట్నుం -

521 002, కృష్ణాజిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.