ఉదయ తారలు:

అనకా అలంకామోని

* అనకా రోజుకు నాలుగు గంటలు అంటే స్కూలుకు వెళ్ళడానికి ముందు రెండు గంటలు; తిరిగి వచ్చాక రెండు గంటలు శిక్షణ పొందుతోంది.

* నేషనల్ స్క్రీష్ కోచ్ సైరస్ పోన్చా ఆమె కోచ్. ఆమె చెన్నయ్ ఐసిఎల్ స్క్రీష్ అకాడెమీలో శిక్షణ పొందుతోంది.

* వరల్డ్ జూనియర్ టైటిల్ను ప్రప్రథంగా రెండుసార్లు సాధించిన వరల్డ్ నంబర్ 1 స్క్రీష్ ప్లేయర్ నికోల్ డేవిడ్ ఆమె రోల్ మోడల్.

* అనకా అభిమాన పాఠ్యాంశం : గణితం.

గెలుపొందిన మేజర్ టైటిల్స్:
మలేషియన్ ఓపెన్: 2004,
2005, 2006.

పెనాంగ్ ఓపెన్: 2005,
2007.

సింగపూర్ ఓపెన్: 2005.

స్కాటిష్ ఓపెన్: 2005.
యు-15 ఏషియన్
జూనియర్ 2008
ఛాంపియన్షిప్.

అనకా ఆరేళ్ళ వయసులో టెన్నిస్ ఆడడం ప్రారంభించింది. ఆ క్రీడను మూడేళ్ళు అభ్యసించాక స్క్రీష్కు మారిపోయింది. (ఎందుకో తెలుసుకోవాలంటే పక్కనున్న ట్రివియా చూడండి.) ఎంతో ఆత్మవిశ్వాసంగల ఈ పధ్నాలు గేళ్ళ అమ్మాయి పలు అంతర్జాతీయ టైటిల్స్ సాధించింది. తాను సాధించినవాటిలో యు-15 ఏషియన్ జూనియర్ ఛాంపియన్షిప్ (2008)ను ఛాలా కష్టమైన టోర్నమెంటుగా ఆమె భావిస్తోంది. తొలిరెండు ఆటలలో సెగ్గలేక పోయినప్పటికీ విశ్వాసాన్ని కూడదీసుకుని మూడో గేమ్లో ప్రత్యర్థిని ఓడించ గలిగింది.

ఆటలాడడం జీవితాన్ని ఎదుర్కోవడానికి మనల్ని సమాయత్తం చేస్తుందని అనకా విశ్వసిస్తుంది. "ఆటల్లో గెలుపు ఓటములు, ఎత్తు పల్లాలు, ఒడి దుడుకులు, ప్రత్యర్థుల ఈర్ష్యాద్వేషాలు, లక్ష్యాలను అందుకున్నప్పుడు ఆనందాను భూతులు ఎన్నో ఎదురవుతాయి. జీవితం కూడా అలాంటిదే కదా?" అంటుంది అనకా.

చెన్నయ్ చర్చిపార్క్ కాస్వెంటులో పదవ తరగతి చదువు తూన్న అనకా ఉదయం స్క్రీష్ ప్రాక్టీస్ చేయవలసి ఉండ డంతో రోజూ 9.30 గం.లకు స్కూలుకు రావడానికి ప్రత్యేక అనుమతి తీసుకున్నది. పాఠశాల యాజమాన్యం, సహవిద్యార్థులు ఆమె ఆటలో రాణించడానికి ఎంతో సహకరిస్తున్నారు.

అనకా విజయాలకు వెన్నుదన్నుగా ఉన్న ఆమె తల్లి చిత్రా అలంకామోని తన కూతురును గురించి చెబుతూ, "ప్రతి చిన్నారీ ఏదో ఒక ఆటను అభ్యసించాలి. అలాంటి క్రమశిక్షణను అలవరచుకోవడం వాళ్ళకు అన్ని విధాలా మంచిది. చదువులూ, ఆటల తరవాత కూడా అనకాకు ఎంతో సమయం మిగిలి ఉంటోంది. ఆమె దానిని సక్రమంగా, సంతోషంగా ఉపయోగించుకుంటోంది" అన్నారు.

ఈ ఉదయతార చందమామ ఈ నెల సెల్యూట్‌ను అందుకుంటోంది!