ఇప్పుడు ప్రమాదకరమైన పని అప్పగించి
సంపాడు. అయితే అనూష్యమైన భల్లూకదుడు
నుడి నిర్ణయం అతణ్ణి ఆశ్చర్యచకితుణ్ణి
చేసింది.

పెంటనే అతడు గండోలి గూడెం ప్రజలను
సమావేశుకుచి, “ఇక నుంచి మనం జంగిణి
తెగతో మైత్రునిపాటించాలి. దానికి నాందిగా
రేపు సాయంకాలం బరగనున్న రత్నాంగి-
దండ్రధుల వివాహానికి మనుమందుం హాజరు
కావాలి!” అని ప్రకటించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, రూపూంగి-
దండ్రధురుల మాటల్లోని వాస్తవం గ్రహించడం
వల్ల భల్లూకదమనుడి అలోచనాధోరణిలో
మార్పు రావడంలో ఆశ్చర్యంలేదు. అయితే,
పరమ దుర్మార్గుడైన దుడోద్దండుడు శత్రుత్వం
విడనాడడం వింతకదా? తను పెంచిన కొడుకు
మీది మమకారం కారణంగా అతడిలో ఈ
మార్పు పచ్చిందా? లేక తన గూడెం ప్రజలను
విషయారాల బారి నుంచి కాపాడాలని ఈ
నిర్ణయం తీసుకున్నాడా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా పెప్పకపోయావో నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దండోద్దండుడిలో
మార్పు రావడానికి ఈ రెండూ కారణాలు
కావు. ప్రధానమైన కారణం మరొకటి ఉన్నది.
చిరకాల వైరం తరవాత అతడికో మహత్తర
సత్యం తెలియవచ్చింది. భల్లూకదమనుడు
ధర్మమార్గాన్ని అనుసరించడం వల్ల అతడికి
గొప్ప మేలు జరిగింది. దాని ద్వారా అతడు
తనకు తెలియకుండానే తన కొడుకును రక్షిం
చుకున్నాడు. దండోద్దండుడికి ప్రత్యక్షంగా ఈ
విషయం రుజువయింది. సుఖశాంతులతో
జీవించాలంటే ధర్మమార్గమే సరైనదని గ్రహిం
చాడు. తనూ ధర్మమార్గంలో నడవాలను
కున్నాడు. ఎందుకు ఏర్పడిందో కూడా తెలి
యని చిరకాల వైరం ఇంకా కొనసాగించడం
వల్ల వినాశనం తప్ప గురివిందంత ప్రయో
జనం ఒరగబోదని గ్రహించాడు. అందువల్లే
శత్రుత్వం మాని స్నేహహస్తం అందించడానికి
సంసిద్ధుడయ్యాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కుగూనే,
బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టిక్కాడు.
- (కల్పితం)
[ఆధారం : గుండ్రాతి సుబ్రహ్మాణ్యంగౌడు రచన]

డౌంబర్ 2008

24

చందమామ