దట్టమైన పాగమంచుతో మూసుకుపోయి
ఉండడంతో వాళ్ళు కొండ శిఖరాన్ని చూడలేక
పోయారు. కొంతసేపటికి షిరూయ్ పాదత
లాన్ని చేరారు. బస్సు నుంచి దిగి తలెత్తి
చూసిన అవిజీత్‌కు షిరూయ్ కొండ ఆకా
శాన్ని అంటుతున్నట్టు కనిపించింది. “ఆహా!
మనం ఇంకా చాలా దూరం పైకి ఎక్కిపెళ్ళాలి,”
అన్నాడు అతడి స్నేహితులతో.

కొండ పాదతలం నుంచి పైకి వెళ్ళే మార్గం
మొదట చెక్‌పోస్ట్ వద్ద కొందరు యువకులు
కనిపించారు. పైకి వెళ్ళేవారికి కొందరు
టిక్కెట్లు ఇస్తున్నారు. కిందికి దిగివస్తూన్న
వాళ్ళ సంచులను కొందరు పరీక్షిస్తున్నారు.
ఆ యువకులు ఏం చేస్తున్నారా అని అవిజీత్
వారిని సమీపించి పలకరించడంతో అసలు
విషయం తెలియవచ్చింది. వాళ్ళు పొరుగు
గ్రామానికి చెందిన యువజన సంఘం
సభ్యులు. సిరాయ్ లిల్లీమొక్కలను, అక్కడి
పరిసరాలను, ప్రాణులను పరిరక్షించడానికి
ఏర్పడ్డ స్వచ్చంద సేవకులన్న మాట. “ఆ
పూలను, మొక్కలను కాపాడవలసిన అమరం
ఏమొచ్చింది?” అని అడిగాడు విక్రమ్.

“పువ్వులు పూచే కాలంలో అంటే మే
నెలలో వాటిని చూడడానికి మణిపూర్ నుంచి,
ఇతర ప్రాంతాల నుంచి చాలా మంది వస్తూం
టారు. అలా వచ్చే వారిలో కొందరు పువ్వులను
కోయడం, మొక్కలను తీసుకు వెళ్ళడం
కొన్నేళ్ళ క్రితం గమనించాం. అలా చేస్తే
కొన్నాళ్ళకు సిరాయ్ మొక్కలు నాశనమై
పోతాయి కదా. అందువల్ల వాటిని కాపాడ్డానికి

తగిన జాగ్రత్తలు తీసుకోవలసిన అవసరం
ఏర్పడింది,” అన్నాడు అక్కడి ఒకయువకుడు.

“మా గ్రామంలోని యువకులు కొందరు
ఆలోచించి, పైకి వెళ్ళేవారికి టిక్కెట్లు ఇస్తూ,
‘మొక్కలను పాడుచేయకండి, పువ్వులు
కోయకండి,’ అని చెప్పి పంపాలనుకున్నాం.
కిందికి వచ్చేవారి సంచులు పరీక్షించి చూసి,
నియమాలు పాటించని వారిని శిక్షిస్తున్నాం.
అంటేపువ్వు కోసినవారికి యాభైరూపాయలు,
ఒకచెట్టును పీక్కు వచ్చే వారికి ఐదు వందల
రూపాయలు జరిమానా విధిస్తాం,” అని
ఇంకొక యువకుడు వివరించాడు.

ఆ యువకులకు పూల మొక్కల పరిరక్షణపై
ఉన్న శ్రద్ధకు అవిజీత్ మిత్రులు సంతోషిస్తూ
టిక్కెట్లు తీసుకుని కొండ ఎక్కబోయారు.

“ఇంకో విషయం మీకు చెప్పాలి. ఈ
పూలను ‘సిరాయ్’ అనడం సరికాదు.
‘షిరూయ్’ అనే చెప్పాలి. ఉష్ణుల్ ప్రజలు
వీటిని అలాగే పిలుస్తారు. రెండవ ప్రపంచ
యుద్ధం సమయంలో మా గ్రామానికి వచ్చిన
కొందరు ఆంగ్లేయులు నోరు తిరక్క వీటికి
‘సిరాయ్’ అని పేరు పెట్టారు. నిజానికి మా
టాంగ్షుల్ భాషలో ఈ పూలను ‘టిమ్రవాన్’
అనే పిలుస్తాం. అంటే (లిల్లీ) ‘కలువపుష్పం’
అని అర్థం,” అని వివరించాడు టిక్కెట్లు
రాసి ఇచ్చిన యువకుడు.

మణిపూర్ ప్రాంతంలోనే ఎన్నెన్ని భిన్నమైన
భాషలు అనుకుంటూ అవిజీత్ మిత్రులతో
కలిసి నిటారుకొండను పైకి ఎక్కడం ప్రారంభిం
చాడు. కొంత దూరం నడిచే సరికి మిత్రులు