దూరంగా వేటకు వెళ్ళారు. వేటధ్యాసలో తన
బట్టుకు దూరమైపోయి ఒంటరిగా కుందే
లును వెంటాడుతున్న రత్నాంగి అనే యువ
తికి అకస్మాత్తుగా శత్రువులైన గండోలి తెగకు
చెందిన ఒక యువకుడు ఎదురయ్యాడు.

ఇరు తెగలకు చెందినవారు ఒకరికొకరు ఎదురుపడితే పోరాటం తప్పదు. చంపడమో చెచ్చిపోవడమో జరగాలి. అంతేగాని, ఏ ఒక్కరూ వెనక్కు తగ్గడం ఉండదు. అలాంటిది రత్నాంగి బాణం ఎక్కుపెడితే ఆ యువకుడు ఏమాత్రం చలించకుండా చిరునవ్వుతో ఆమె వైపే చూస్తూండి పోయాడు.

“ఏమిటా వెకిలి చూపు? ప్రాణాల మీద ఆశ లేదా?” అని అడిగింది రత్నాంగి కోపంగా.

“అపురూప సౌంద్ర్యరాశైమెననిన్ను చూడ్డుతో నా జన్మధన్యమయింది. నీ చేతిలో మరణిస్తే

నాకు స్వర్గమే!” అన్నాడా యువకుడు అదే చిరునవ్వుతో.

అతడి పొగడ్తకు విస్మయం చెందిన రత్నాంగి ఎక్కుపెట్టిన బాణాన్ని వదలకుండా అలాగే నిలబడిపోయింది.

“నీ పేరు రత్నాంగి అని నాకు తెలుసు. నా పేరు దండధరుడు. నిన్ను ఇష్టపడుతు న్నాను. నీకూ ఇష్టమైతే రేపు ఇదే సమయానికి ఇక్కడికిరా,” అంటూ ఆ యువకుడు సమాధానం కోసం ఎదురు చూడకుండా మర్రి ఊడల్సి పట్టుకుని ఊగుతూ వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.

రత్నాంగి గూడెం కేసి బయలుదేరింది. అయినా ఆమె మనుషులో దండధరుడి రూపం, మాటలు మళ్ళీ మళ్ళీ కదలాడసాగాయి.

నాలుగు రోజుల తరవాత రత్నాంగి దండధరుణ్ణి వెతుక్కుంటూ వెళ్ళింది. అతడ క్కడ ఉండడం చూసి, “ఎన్ని రోజుల నుంచి ఇక్కడే ఉన్నావు?” అని అడిగింది.

“ఇప్పుడే వచ్చాను. నీ మనసులో నేను ఉన్నానని గ్రహించడానికి, అర్థం చేసుకోవడానికి ఈ సమయం నీకు అవసరమని నేను ముందే ఊహించాను,” అన్నాడు దండధరుడు.

ఆ మాటకు మరింత ఆశ్చర్యపోయి రత్నాంగి సిగ్గుతో తలవంచుకున్నది. ఆ తరవాత ఇద్దరికీ మాటా మాటా కలిసింది. కొంత సేపటియోక, “మనం పెళ్ళి చేసుకుందా మా?” అని అడిగాడు దండధరుడు.

“మన పెళ్ళి ఇరు తెగల మధ్యచిచ్చురేపు తుందేమోనని భయంగా ఉంది,” అన్నది రత్నాంగి.