బొగ్గు బరువును తూచాలి. ఆ తరవాత బొగ్గును కాల్చినట్టయితే దానిలోని పాగ బయటకు వెళ్లిపోతుంది. అప్పుడు మిగిలి ఉన్న బూడిద బరువెంతో తూచి తెలుసుకోవాలి. ఆ పిమ్మట బొగ్గు బరువు నుంచి, బూడిద బరువును తీసివేస్తే అందులోని పాగ బరువు వస్తుంది,” అన్నాడు. ఆ తరవాత చెప్పినట్టే బొగ్గును తూచి, దానిని కాల్చాక, బూడిద బరువును తూచి, తీసివేత చేసి, “పాగ బరువు పది తులాలు ప్రభూ,” అన్నాడు.

దానిని చూసి పరమానందం చెందిన రాజు, “తమరు నిజంగానే చాలా తెలివైనవారు,” అని మెచ్చుకుని జ్యోతిష్కుడి వైపు తిరిగి, “నువ్వు మూలికల పాగ వేయడానికి పవిత్ర అగ్నిని ఎప్పుడు రగిలించనున్నావు?” అని అడిగాడు.

మంత్రి పాగ బరువును కనుగొనగలడని ఊహించలేకపోయిన జ్యోతిష్కుడు దిక్కు తోచకనేల చూపులు చూడసాగాడు. అప్పుడు మంత్రి మళ్ళీ, “ప్రభూ! పాగ బరువును కనుగొనే పద్ధతిని మన రాజగురువు ఒక ప్రాచీన జ్యోతిష గ్రంథంలో చదివి నాకు చెప్పారు. అందులో మరొకసూచన కూడా కనిపించింది. పవిత్ర అగ్నిని రగిలించే జ్యోతిష పండితుడు, తన వట్టి చేతులతో ఆ అగ్ని భాండాన్ని ఎత్తి చూపినప్పుడే అది సత్ఫలితాలనిస్తుందని ఆ గ్రంథంలో ఉందని చెప్పారు,” అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే జ్యోతిష్కుడు హడలి

పోయి రాజు పాదాలపై పడి, “క్షమించండి ప్రభూ! పారుగు రాజు దండెత్తి వస్తున్నాడని అబద్ధం చెప్పాను. రాజ్యానికి గ్రహ గతులు సక్రమంగానే ఉన్నాయి,” అన్నాడు.

రాజు దిగ్గ్భాంతి చెందాడు. ఆ తరవాత తేరుకుని, “నిన్ను క్షమిస్తున్నాను. అయితే, ఇంకొక క్షణం కూడా నా రాజ్యంలో ఉండ కూడదు,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

తరవాత రాజు లేచి, “తమతో చర్చించవల సిన విషయాలు చాలా ఉన్నాయి మంత్రివర్యా. రండి వెళదాం,” అంటూ మంత్రిని వెంటబెట్టు కుని బయలుదేరాడు.

## చందమామ క్విజ్ - 9 సమాధానాలు

1. ఐర్లండ్ రాజ్యాంగం నుంచి 2. బ్రిటిష్ పార్లమెంట్ 3. సాధారణ సమయాలలో అది ఫెడరల్ విధానం; అత్యయిక స్థితిలో ఏకీకృతం అవుతుంది 4. 35 సం.లు.

5. బ్రిటన్‌కు లిఖితపూర్వకంకాని రాజ్యాంగం 6. కాలేడు 7. వీలుకాదు 8. 1950 జనవరి 24 9. రాష్ట్రపతి 10. అమెరికా రాజ్యాంగం.