దాటి కుంతలదేశంలో ప్రవేశించిన ప్రతి ఒక్కడూ మాకు శత్రువే. ప్రతిఘటించ కుండా లొంగిపొండి, లేకపోతే ప్రాణాలు దక్కవు,” అంటూ కుంతల సైనికుల నాయ కుడు కత్తిదూసి, గుర్రం మీది నుంచి కింది కురికాడు.

కదంబ సైనికులు తమ రాజు ముందు సోలుపుగా నిలబడి, ఈటెలు బారుచేశారు. కొందరు సాహసులు డాలూ కత్తితో ముందు కురికి, కుంతల సైనికులను ఎదుర్కొన్నారు. ఉగ్రసేనుడు తన రక్షణకై దడిలా నిల్చున్న సైనికులను హెచ్చరిస్తూ, కొంచెం వెనక్కు పోయి, ఒక రాతి మీద నిలబడి, వాగు కవ తల ఇంకా శత్రు సైనికులేమైనా వున్నారేమో అని పరీక్షగా చూడసాగాడు.

కుంతల, కదంబ సైనికుల మధ్య బాహా బాహి యుద్ధం భయంకరంగా సాగింది. కుంతల సైనికుల్ని కొండవాగు దాటేలా తరిమికొట్టాలని కదంబసైనికులు ప్రయత్ని స్తూంటే; కుంతల సైనికులు, వాళ్ళనూ వాళ్ళ రాజునూ చుట్టుముట్టి పట్టుకోవాలన్న పట్టుదలతో పొరసాగారు.

అంతలో తూర్పు దిక్కు తెల్లసైంది. చెట్టు కొమ్మల్లో దాక్కుని వున్న ధూమక సోమకు లకు, కొంచెం దూరంలో యుద్ధం చేస్తున్న రెండు పక్షాల సైనికులూ స్పష్టంగా కనబడ సాగారు.

“సోమూ, ఇదే మంచి అదను. ఆ పాపి ఉగ్రసేనుణ్ణి యమలోకానికి నువ్వు పంపు తావా? నన్ను పంపమన్నావా?” అన్నాడు

ధూమకుడు. అతడు మాట పూర్తిచేసేలోపలే, సోమకుడు బాణం ఎక్కు పెట్టాడు. “కంఠా నికి గురిచెయ్యి!” అని హెచ్చరించాడు ధూమకుడు.

సోమకుడు బాణం ఉగ్రసేనుడి కంఠానికి గురిచేసి వదిలాడు. కాని, అదేసమయంలో వాగు కవతల పెద్ద కలకలం బయలుదేర టంతో దానిని గమనించిన ఉగ్రసేనుడు ఆత్రుతగా నిల్చున్న రాతి మీది నుంచి ఒక్క గెంతున కిందికి ఉరికాడు. సోమకుడు వదిలిన బాణం గురితప్పి, రాజు కంఠంలో కాకుండా, భుజంలో బలంగా నాటుకున్నది. బాణం దెబ్బకు ఉగ్రసేనుడు కెవ్వుమంటూ అరిచి కింద పడిపోయాడు. అతడి సైనికులు తమ రాజుకేదో ప్రమాదం కలిగిందని తెలుసు కుని, ఒక్క సారిగా వెనుదిరిగారు. అది