కామేశం పట్టుదలగా. “అయితే, నాలుగు రోజులాగి బొమ్మను వదినకిస్తాను. డబ్బు తీసుకోను. అలా నీ పద్ధతి పాటించినట్టూ అవుతుంది. ఆయనకు బొమ్మ చేరినట్టూ అవుతుంది,” అన్నది కామేశం భార్య.

అలాగే ఆమె నాలుగు రోజులాగి ఆ బొమ్మను రామేశం భార్యకిచ్చి వచ్చింది.

ఒకూడు కామేశం ఏదోపని మీద గ్రామాధి కారి ఇంటికి వెళ్ళాడు. అప్పుడు గ్రామాధి కారి కంబళి బేరమాడుతూండడం చూశాడు. నేల మీద పరచిన కంబళి ఇంకా కొత్తగా ఉండడు గుమనించి, “ఇంట్లో ఉన్న కంబళి కొత్త గానే ఉంది కదా? ఇంకో కంబళి ఎందుకు?” అని అడిగాడు.

“ఆ ప్రశ్న నన్ను కాదు. నీ మీతుడు రామేశాన్నడుగు. అయన ఈ కంబళ తీసు

కుంటానన్నాకే నేను కొత్తది కొనాలనుకు న్నాను,” అన్నాడు గ్రామాధికారి.

కామేశం ఆశ్చర్యంగా, “రామేశం వాడిన సరుకులు కొంటాడా?” అని అడిగాడు.

“అయ్యో, ఎంత మాట! ఆయనకు వాడిన వాటిని అమ్మడమా? పాతబడిన వాటిని పారేయడం ఆయనకు ఇష్టం ఉండదు. తన ఇంట్లో దాస్తాడు. అంతే,” అన్నాడు.

కామేశం తెల్లబోయి, “రామేశం నీ దగ్గరేనా? ఇంకా ఎవరి దగ్గరైనా తీసుకుంటాడా?” అని అడిగాడు.

“చాలా మంది దగ్గర తీసుకుంటాడు,” అన్నాడు గ్రామాధికారి.

కామేశానికి వచ్చిన ఉక్రోషమింతా అంతా కాదు. ఊళ్ళో అందరి దగ్గరా పాతవస్తువులు ఉచితంగా తీసుకునే రామేశం-ఊరికే ఏమీ ఎవరి నుంచీ తీసుకోనని తన దగ్గిర దంబాలు పలికాడు. ఈ నిజాన్ని ఊరందరి ముందూ బయటపెట్టాలని అక్కడి నుంచి ఆవేశంగా బయలుదేరాడు. ఇంటికి వెళ్ళి భార్యను వెంటబెట్టుకుని రామేశం వద్దకు వెళ్ళి గ్రామాధికారి చెప్పిన విషయమై నిలదీశాడు.

రామేశం నవ్వి, “ఈ మాత్రం దానికి ఇంత రభస దేనికి? ఇతరుల వద్ద తీసుకున్న వస్తువులను నా దగ్గర దాచుకోవడం లేదు. ఎవరిచ్చారో వాళ్ళ స్నేహితులకిస్తూంటాను,” అన్నాడు.

“ఇవ్వాలనుకున్నది ఎవరి స్నేహితులకు వాళ్ళే ఇచ్చుకుంటారు. మధ్యలో నీ మధ్య వర్తిత్వందేనికి?” అన్నాడు కామేశం నిర్మసినగా.