చందమామ కబుర్లు

వెగటు పుట్టిస్తున్న చాక్లెట్

చాక్లెట్లంటే ఇష్టపడని పిల్లలు ఎవరుంటారు? లండ
నుకు చెందిన రెబెక్కా స్కోవ్ క్రాఫ్ట్ బ్రేక్ ఫాస్ట్, లంచ్,
డిన్నర్ మూడూ చాక్లెట్లతోనే సాగిస్తోంది! ఎందుకంటే
అమె చాక్లెట్లు తప్ప మరేమీ తినజాలదు. ఆమెకు
విచిత్రమైన ‘పుడ్ ఫోబియా’ ఉంది. ఇగ్గాండులో ఒక్కొక్క
స్కూల్లోనూ ఒక్కొక్క విద్యార్థిని ఇలాంటి జబ్బు పీడి
స్తోందని అక్కడి డాక్టర్లు చెబుతున్నారు. అయితే,
అందరూ చాక్లెట్లే తినడం లేదనుకోండి. రెబెక్కా బ్రేక్
ఫాస్ట్ గా రోజూ 15 స్క్వాయర్స్ కుకింగ్ చాక్లెట్ తింటోంది (బార్‌లుగా వచ్చేవి కావు).
మధ్యాహ్నం 10 చాక్లెట్ ఫింగర్స్ తీసుకుంటుంది. కరిగించిన చాక్లెట్‌లో కలిపి ఉంటే మాత్రమే
‘రైస్ క్రిస్పీస్’ తింటుంది. చాక్లెట్ అంటే వెగటు పుట్టిస్తోందనే రెబెక్కా “చాక్లెట్ నా జీవితాన్ని
కష్టతరంగా చేస్తోంది,” అంటోంది.

మరణించడానికి ముందే విందు

కుటుంబంలో ఎవరైనా మరణించినప్పుడు కర్మకాండ పూర్తయ్యాక బంధుమిత్రులకు భోజనం పెట్టడం హిందూ కుటుంబాలలో ఒక సంప్రదాయం. వృద్ధులు మరణించినప్పుడయితే ఇది మరీ ముఖ్యంగా పాటిస్తారు. పాట్నాకు చెందిన పుల్జారియా కున్వర్ అనే ఒక ధనిక వృద్ధురాలు తన మరణానంతరం తన స్పృత్యర్థం విందు ఏర్పాటు చేస్తారో, లేదో అన్న అనుమానంతో ఉన్నప్పుడే గొప్ప విందుకు ఏర్పాటు చేసింది. తన గ్రామంలోనూ, చుట్టుపక్కల గ్రామాలలోనూ ఉన్న వారిని విందుకు ఆహ్వానించింది. రెండు రోజులపాటు జరిగిన విందుకు దాదాపు 1,00,000 మంది హాజరయ్యారు. అతిథులందరూ తృప్తిగా భోజనం చేసి-విందు ఏర్పాటు చేసిన పుణ్యాత్మురాలు మరణిస్తే తిన్నగా స్వర్గా నికే వెళ్ళాలని మరీ ప్రార్థించి వెళ్ళి ఉంటారనడంలో సందేహం లేదు. ఈ విందు కోసం వారసులు లేని ఆ ధనిక వితంతువు పదహారు లక్షల రూపాయలు ఖర్చు పెట్టిందని చెబుతున్నారు.

Jepa

చందమామ

25

డిసెంబర్ 2008