ఒకబాటసారి ఊరి చివరరావిచెట్టు కింద,
వెంట తెచ్చుకున్న రొట్టెలు తింటూండగా,
దగ్గర కాకి వాలడంతో దాన్ని తరమడానికి
కోపంగా చెయ్యి విదల్చగా, వేలికున్న వజ్రపు
టుంగరం ఊడి, కాస్తదూరాన ఉన్నపుట్టలో
పడింది. బాటసారి లబోదిబో మంటూ చుట్టు
పక్కల వాళ్ళను పిలిచాడు. కొందరు గ్రామ
స్థులు పుట్టను తవ్వగా అందులో నుంచి ఉంగ
రంతో పాటు ఒకదేవుడి విగ్రహం, శిలాఫలకం
బయటపడ్డాయి. శిలాఫలకంలో, “అడిగిన
వారి కోరిక తీర్చే సత్యదేవుడి విగ్రహం ఇది.
పూజారి ద్వారా కోరికను విన్నవిస్తే, సత్యదేవుడు
కుటుంబానికి ఒకే ఒక్క కోరిక తీరుస్తాడు.
కోరిన వారి ఉద్దేశం మంచిదయితే కోరిక
సత్ఫలితాన్నిస్తుంది. చెడ్డదయితే, కోరిన
వాళ్ళు చెడును విడనాడేదాకా శాపమై వేధి
స్తుంది,” అని రాసి ఉంది.

పరిస్థితిని అర్థం చేసుకున్న ముత్యాలు,
“నువ్వు మంచి వాడివైతే అదృష్టం నిన్ను
వెతుక్కుంటూ వస్తుంది. వ్యాపారంలో వృద్ధి
లోకి వస్తేనా బాకీ తీర్చు. నష్టపోతే నాది సాయ
మనుకుని అప్పు సంగతి మరిచిపో,” అని
ధనాంశుడికి పదివేల రూపాయలిచ్చి పంపాడు.

ముత్యాలు ఆస్తిలో పదివేల రూపాయలు
తగ్గిపోయింది కదా అని మనసులో అపరి
మిత ఆనందం పొందాడు వజ్రాలు.

పదేళ్ళు గడిచాయి. అప్పటికి వజ్రాలు
ఆస్తిరెట్టింపయింది. ముత్యాలు ఆస్తి కూడా
పెరగడం చూసి అసూయతో దిగులు పడ్డ
వజ్రాలు ముత్యాలును మించడానికి మార్గా
లేమిటా అని ఆలోచించసాగాడు. ఆ సమ
యంలో ఆయన కోసమే అన్నట్టు ఆ ఊళ్ళో
ఒక విచిత్రం జరిగింది.

ఈ విషయం గ్రామాధికారిని చేరింది.
ఆయన విగ్రహం చుట్టూ చిన్న గుడి కట్టించి,
పూజారిని నియమించాడు. సత్యదేవుడి
మహిమతో ఒకడికి పోయిన కంటి చూపు
వచ్చింది. మరొకడికి ధనలాభం కలిగింది.
సత్యదేవుడి దర్శనం కోసం పారుగూళ్ళనుంచి
కూడా భక్తులు రాసాగారు.

ముత్యాలు కూడా ఒకసారి భార్యా పిల్ల
లతోవెళ్ళిసత్యదేవుణ్ణిదర్శించుకుని వచ్చాడు.
ఏమికోరుకున్నావని మిత్రులడిగితే, “నా
భార్యా అనుకూలవతి. నా బిడ్డలు ప్రతిభావం
తులు. బట్టకూ, తిండికీ లోటు లేదు. ఇలా
ఆశించినవన్నీ లభించినందుకు కృతజ్ఞతలు