ప్రేషన్ కుక్కర్ లో వంట చేయడం వల్ల కూడా చాలా గ్యాస్ ఆదాచేయవచ్చునని మా టీచర్ చెప్పారు. నేను ఇంధనం పరిరక్షణ గురించి ఒక సైన్స్ ప్రాజెక్ట్ చేస్తున్నాను. దీనికి సంబంధించిన మరి కొన్ని చిట్కాలు ఉంటే చెబుతావా, రాసుకుంటాను,” అన్నాడు విష్ణు ఉత్సాహంగా.

“అలాగా! ప్రెషర్ కుక్కర్ లో వంట చేయడం వల్ల కూడా చాలా గ్యాస్ ఆదాచేయవచ్చునని మా టీచర్ చెప్పారు. నేను ఇంధనం పరిరక్షణ గురించి ఒక సైన్స్ ప్రాజెక్ట్ చేస్తున్నాను. దీనికి సంబంధించిన మరి కొన్ని చిట్కాలు ఉంటే చెబుతావా, రాసుకుంటాను,” అన్నాడు విష్ణు ఉత్సాహంగా.

“పెట్టుకున్నట్టయితే, ఫ్లేమ్ ఎక్కువ సేపు వృధాకాకుండా ఉంటుంది. ఇలా రోజూ చేయడం వల్ల నెలచివర చూశామంటే ఎంతో గ్యాస్ ఆదా అవుతుంది,” అన్నది తల్లి.

విష్ణు తల్లి చెప్పేదంతా నోటు పుస్తకంలో రాసుకుంటూ, “ఇంకా ఏవైనా ఉంటే చెప్పు,” అన్నాడు.

“ఎల్లప్పుడూ వంటకు చాలినంత నీళ్ళు మాత్రమే, అంటే-మితంగా, ఎక్కువ కాకుండా ఉపయోగించాలి. అలా చేయడం వల్ల గ్యాస్ అదనంగా ఖర్చు కాదు. వంట పాత్ర మీద మూతపెట్టడం మరిచి పోకూడదు. తెరిచి ఉంచినట్టయితే పాత్ర నుంచి వేడి అనవసరంగా వెలుపలికి వెళ్ళిపోతుంది. ఎక్కువ ఎల్పిజీని వినియోగించుకుంటుంది!”

“వంట చేయడంలో ఇంత సైన్స్ ఉందని నాకు ఇంత వరకు తెలియదు,” అన్నాడు విష్ణు విస్మయంతో.

“అవును విష్ణూ, ఇంధనం పొదుపు చేయడం ప్రతి ఒక్కరూ తన బాధ్యతగా గుర్తించాలి. అందువల్ల నేనెప్పుడూ ఇలాంటి జాగ్రత్తలను తప్పకుండా పాటిస్తాను,” అన్నది తల్లి.

Dear Children,

Please write a short slogan on "SAVE LPG, SAVE MONEY" and send it to PCRA address given alongside & win attractive prizes!

Name

Age

Class

Address

E-mail

MINISTRY OF PETROLEUM AND NATURAL GAS

PCRA

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION

Additional Director (EC),
Sanrakshan Bhawan, 10, Bhikaji Cama Place,
New Delhi 110066.
E-mail: pcra@pcra.org