నూరు యోజనాల సముద్రాన్ని అటూఇటూ కూడా దాటి సీకు సాటిలేడనిపించావు. మా అందరి మానాన్నీ కాపాడావు. అంతేకాదు, సీతాదేవిని కూడా చూశావు," అన్నారు. హను మంతుడు చెప్పబోయే విశేషాలు వినటానికి వానరులందరూ అత్రంగా ఉన్నారు.

జాంబవంతుడు హనుమంతుడితో, "సీత నీ కెలా కనపడింది? ఆమె అక్కడ ఎలా ఉన్నది? ఆమె పట్ల రావణు డెలా ప్రవర్తిస్తు న్నాడు? ఉన్నసమాచార మంతా దాచకుండా చెప్పు. అందులో రాముడికి చెప్పవలసినదేదో, చెప్పగూడనిదేదో మనం తరవాత తేల్చు కుందాం," అన్నాడు.

హనుమంతుడీ విధంగా చెప్పసాగాడు: "నేను బయలుదేరటం మీరు చూశారు గదా. కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి ఒక అందమైన బంగారు పర్వత శిఖరం నా దారి కడ్డు తగి లింది. అది నన్ను ప్రేమగా పలకరించి, తాను మైనాకుణ్ణనీ, నా తండ్రి అయినవాయుదేవుడు తనను ఇంద్రుడి నుంచి కాపాడాడనీ చెప్పింది. మైనాకుడి వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని చాలా దూరం వెళ్లాకసర్పమాత అయిన సురసాదేవి ఎదురై నన్ను మింగుతానన్నది. అంగుళం దేహంతో ఆమె నోట ప్రవేశించి వెంటనే బయ టికి వచ్చి దారి పుచ్చుకున్నాను."

ఈ విధంగా ప్రారంభించి హనుమంతుడు, తాను చీకటిపడ్డాక లంకానగరం ప్రవేశించటమూ, లంకను జయించటమూ, లంక అంతా గాలించిన మీదట అశోక వనంలో ఒకశించుపా వృక్షం కింద సీత కనిపిం

నికి చెట్లెక్కి, అతన్ని పిలుస్తున్నట్టుగా కొమ్మ లాడించారు. అంతలోనే హనుమంతుడు వచ్చి మహేంద్రపర్వతం మీదదిగాడు. వానరు లంతా అమితోత్సాహంతో అతన్ని చుట్టు ముట్టారు.

హనుమంతుడు జాంబవంతుడిలాటి పెద్దలకూ, యుమాజైనఅంగదుడికీ నుస్కారాలు చేసి, “చూశాను సీతను,” అని స్పష్టంగా చెప్పేశాడు. అతను అంగదుణ్ణి ఆలింగనం చేసుకుని, అందరూ కూర్చోవటానికి మహేంద్రగిరి పైన ఒక సుందరస్థలం చూశాడు.

హనుమంతుడు సీతను చూశానన్న శుభ వార్త చెప్పగానే వానరులు కొందరు సింహ నాదాలు చేశారు. కొందరు కేకలు పెడితే మరి కొందరు జవాబులిచ్చారు, ఇంకొందరు రాళ్ళ మీదుగా దూకుతూ, “హనుమంతుడా,