కున్న మామూలు ప్రజలలో ఇంతటి స్ఫూర్తిని కలిగించిన వారెవరో తెలుసా? ఆయనే తాంతియా తోపే! ఇంతకూ ఆయన శిక్షణ పొందిన సైనికుడు కాడు. క్షత్రియ కుటుంబానికి చెందినవాడు కూడా కాదు. అతి సాధారణ కుటుంబంలో 1814లో పుట్టిన తాంతియా తోపే నానా సాహెబ్ సంస్థానంలో గుమాస్తాగా ఉండేవాడు. మాతృ దేశాభిమానం, నిజమైన స్వామిభక్తి కారణంగా ఆయనలో అచంచల మైన పట్టుదల పుట్టుకువచ్చింది. తనను తాను దీక్షా దక్షతలు గల అద్భుతమైన సేనానాయ కుడిగా మలుచుకోగలిగాడు.

ఘోరమైన ఈ పరాజయం తరవాత, లక్నో తిరుగుబాటుదారులను అణచే ప్రయత్నంలో ఇండియా బ్రిటిష్ సైన్యం అప్పటి సర్వసేనాధి పతిగావున్న సర్ కోలిన్ కాంబెల్ కాన్పూరు రక్షణకు హుటాహుటిగా పరిగెత్తుకు వచ్చాడు.

బ్రిటిష్ వారిని భయభ్రాంతుల్ని చేస్తూన్న తాంతియా తోపేను ఎలాగైనా పట్టుకోవాలన్న దృఢ నిర్ణయంతో వచ్చాడు.

అతడు అంతత్వరలో రాగలడని తాంతియా తోపే ఊహించలేకపోయాడు. రాజభవనం తగుల బెట్టబడింది. నగరం దోపిడీకి గురైయింది. అయినప్పటికీ తాంతియా తోపేను పట్టుకోలేక పోయాడు. తన ప్రాణాలకు తెగించి అతణ్ణి పట్టుకోవడానికి ప్రయత్నించాడు గాని, కృత కృత్యుడు కాలేకపోయాడు.

తాంతియా తోపే కల్పీకి తిరిగి వెళ్ళి కొత్త సైన్యాన్ని సమీకరించుకుని బ్రిటిష్ సేనలను ఎదుర్కొన్నాడు.

ఈ సంఘటన గురించి 1859 జనవరి 17వ తేదీ ఒక ఆంగ్ల రచయిత 'ది టైమ్స్'లో ఇలా రాశాడు: మరీ ఇబ్బంది పెడుతున్నాడు... గత జూన్ నెల నుంచి మధ్య భారతదేశాన్ని గడగడలాడిస్తున్నాడు. శిబిరాలను నాశపరిచాడు. నిధులను దోచుకున్నాడు. ఆయుధాలు ఎత్తుకు పోతున్నాడు... సేనలను సమీకరిస్తున్నాడు. యుద్ధాలు చేస్తున్నాడు... కొండల మీద... కోసలలో, నదీ నదాలలో, మైదానాలలో ముందుకూ, మెనక్కూ, పక్కలకూ ఇటూ అటూ తిరుగుతూ రకరకాలుగా యుద్ధాలు చేస్తున్నాడు...

తాంతియా తోపే ప్రాణాలతో ఉన్నంతవరకు తమకు శాంతి లేదని భావించిన బ్రిటిష్ అధికారులు ఎలాగైనా అతణ్ణి తుదముట్టించడానికి పూనుకున్నారు.

ఒకసారి తాంతియా తోపే తన రహస్య స్థావ రంలో సహచరులతో కలిసి పథకాలు రూపొం