“రెండు తెగలనూ కలపవచ్చునని ఎందుకు అనుకోకూడదు?” అని ఎదురు ప్రశ్నవేశాడు దండధరుడు.

“అందుకు మొదట సాహసం చెయ్యాలి. నీకు అంత ధైర్యం ఉన్నదా?” అని అడిగింది రత్నాంగి.

“నాకున్న ధైర్యం ఏపాటిదో నువ్వేస్వయంగా చూస్తావుకదా?” అంటూ అతడు ముఖానికి మసి పూసుకుని తలపై కాకి ఈకల కిరీటం పెట్టుకుని అచ్చు జంగిణి తెగ యువకుడిలా తయారై ఆమె వెంట గూడానికి బయలుదే రాడు. రత్నాంగి తోడుగా ఉండడంతో అతణ్ణి ఎవరూ అనుమానించలేదు. రాత్రి కావడంతో రత్నాంగి ఇంట్లోనే పడుకున్నాడు.

రెండు జాముల తరవాత ఏదో అలకిడి కావడంతో రత్నాంగి నిద్ర లేచి చూస్తే దండధ రుడు మెల్లగా తలుపు తెరుచుకుని వెలు పలికి వెళ్ళడం గమనించింది. వెనకగా కొద్ది దూరంలో చప్పుడు కాకుండా అతణ్ణి అను సరించి వెళ్ళింది. దండధరుడు తిన్నగా గుడిలోకి వెళ్ళి జంగిణి కులదేవత వీరమ్మ చేతిలోని ధమరుకాన్ని దొంగిలించడం చూసి, ఆశ్చర్యపోయి, “నాతో ప్రేమ నటించింది ఇందుకా?” అని అడిగింది కోపంగా.

“దుష్టశక్తి ప్రభావంతో మా గూడెంలోని ప్రజలు విషచ్చరుతో బాధుడుతూ ప్రాణాలు పోగొట్టుకుంటున్నారు. వీరమ్మ చేతిలోని ధమరుకం తెచ్చి ఊరుతా మోగిస్తే డుట్టుశక్తి నశించి జ్యరాలు తగిపొతాయి.” కూడా పెద్దలు చెప్పారు అ పని చేసుకుని రమ్మాని సూ ఆయ్య నన్నుపంపాడు. ఏరమ్మఢముడుం

తీసుకుపోవాలన్న ఉద్దేశంతో నిన్ను వంచించిన మాట వాస్తవమే. కాని ఇప్పుడు నిన్ను నేను నిజంగానే ఇష్టపడుతున్నాను. నన్ను నమ్ము,” అన్నాడు దండధరుడు.

అతడు నిజమే చెబుతున్నాడని రత్నాంగి నమ్మింది కాని అంతలోనే గూడెం యువ కులు కొందరు అక్కడికి వచ్చి వారిని బంధించి కులపెద్ద వద్దకు లాక్కుపోయారు.

మరునాడు గూడెం జనుల మధ్య కుల పెద్ద భల్లూక దమనుడి ఎదుట నేరవిచారణ ఆరంభమయింది. గుడి పూజారి గోమాంగో, “రత్నాంగీ, శత్రువు మాయ మాటలకు లొంగి అతడికి అశ్రయమిచ్చి కులద్రోహానికి పాల్పడావు. నేరం అంగీకరిస్తున్నావు కదా?” అని లడిగాడు.

“కండోలి తెగవారితో శత్రుత్వం కన్నా, మైత్రి ప్రయోజనకరమని నాకు అనిపిం