మన దేశం
క్విజ్

ఈ నెల క్విజ్ కొన్ని ఆలయాలు, స్మారక మందిరాల గురించి తెలుసుకుందాం.

1. పంజాబ్ అమృతసరోవర్ తటాకం సమీపంలో ఉన్న ఆలయం పేరేమిటి?

2. ఒక ఆలయ తటాకం మధ్య ఒక ఇత్తడి దీపం ఉన్నది. దక్షిణ భారతదేశంలోని ఆ ఆలయం ఏది?

3. ఒక సాధువు భౌతికకాయాన్ని చలవరాతి-వెండి పేటికలో భద్రపరిచారు. అది ఎక్కడ ఉన్నది? సాధువు పేరేమిటి?

4. 800 సం.ల నాటి ఈ కోటను ఒక ఎడారి మధ్య నిర్మించారు. అది ఎక్కడ?

5. పన్నెండు జతల చక్రాలతో రథాకృతిలో ఈ దేవాలయం నిర్మించబడింది. అది ఎక్కడ ఉన్నది?

6. ఈ స్మారక భవనం మధ్య ఉన్న పెద్ద గుమ్మటం మీద కాంస్య రూపం తిరుగుతూ ఉంటుంది. ఈ స్మారక భవనం పేరేమిటి?

7. ఒకే ప్రాంతంలో 194 గోంపాలా బొద్ద మఠాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?

8. ఈ మసీదులో ఖురాను మొత్తం జింక చర్మం మీద లిఖించబడి ఉన్నది. ఆ మసీదు ఏది?

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

“స్నానం చేయడానికి వెళ్ళి ఉంటాడు,” అన్నాడు చక్రవర్తి ఇందులో విశేషం ఏముంది అన్నట్టు.

“అతడు వేపచెట్టు నీడలో కూర్చుని దీక్షగా మంచం అల్లుతున్నాడు షహేన్ షా!” అన్నాడు ఉద్యోగి.

“ఏమిటి నువ్వంటున్నది?” అని అడి గాడు చక్రవర్తి నమ్మలేనట్టు.

“అవును షహేన్ షా. నేను చూసిందే చెబుతున్నాను. ఇది నిజం,” అన్నాడు ఉద్యోగి.

చక్రవర్తి స్వయంగా వెళ్ళి చూడాలనుకు న్నాడు. అప్పటికప్పుడే నదీ తీరానికి బయలు దేరాడు. ఆయన వెంట మరి కొందరు ప్రముఖులు, ఆస్థానోద్యోగులు బయలుదేరారు. నదీ తీరంలో మేపచెట్టు కింద మంచం అల్లుతూ బీర్బల్ కనిపించాడు.

“దగ్గరికి వెళ్ళి అతడేం చేస్తున్నాడో కను క్కోండి,” అని అజ్ఞాపించాడు చక్రవర్తి.

బీర్బల్ కు చాలా సన్నిహితుడైన ఒక వృద్ధ ఆస్థానోద్యోగి అతణ్ణి సమీపించి పలకరించాడు. బీర్బల్ ఆయన కేసి చిన్నగా నవ్వుతూ చూశాడు. “బీర్బల్, ఇక్కడ ఏం చేస్తు న్నావు?” అని అడిగాడాయన. బీర్బల్ మళ్ళీ చిన్నగా నవ్వాడు. అతడి నోటి నుంచి ఒక్క మాట రాలేదు. మౌనంగా పక్కన ఉన్న కాగితం తీసుకుని అందులో ఏదో రాసి అక్కడే ఉంచాడు. ఆ తరవాత మంచం ఆల్లడం ప్రారంభంచాడు.

“అతడికి పెచ్చెక్కిన వ్యాప్తిది,” అను కుంటూ ఆయన చక్రవర్తి వద్దకు తిరిగి వెళ్ళి