లేదనుకుంటే, మీరక్కడ ఈ రాత్రి గడప వచ్చు,” అన్నాడు ద్వారపాలకుడు.

భూతప్రేతాల మాట వింటూనే బోధిసత్వుడి తండ్రి దిగాలు పడిపోయాడు. కాని, బోధిసత్వుడు ఆయనకు ధైర్యం చెబుతూ, “నాన్నా, మీరేం సంశయించకండి! పది సంవత్సరాల కాలం గురుకులంలో అభ్యసించిన నా విద్యల ప్రభావం మీరెరుగరు!” అన్నాడు.

బోధిసత్వుడు ఇలా అనగానే, ఆయన తండ్రికి ఎంతో ధైర్యం కలిగింది. తండ్రీ కొడుకులు ఇద్దరూ నగర పాలిమేరలో వున్న పర్ణశాలను చేరారు. అప్పుడు అక్కడ ఎవరూ లేరు. ఇద్దరూ లోపలికి పోయి, గోడవారగా వున్న బల్లచెక్కల పైన పడుకున్నారు.

ఆ పర్ణశాలలో నరమాంస భక్షకుడైన ఒకా నొక యక్షుడు ద్వారబంధం మీద నివసిస్తు న్నాడు. వాడీ మధ్య కొన్ని రోజులుగా ఆహారం దొరక్క ఆకలితో నకనకలాడుతున్నాడు. వాడు తండ్రీ కొడుకులను చూస్తూనే, మంచి ఆహారం దొరికిందని సంతోషించాడు. అయితే, వాడికొక ఋషి శాపం వున్నది. ఎవరైనా తుమ్మినప్పుడు. తుమ్మినవాడు గానీ, లేక పక్కన వున్నవాడు గానీ, చిరంజీవ అనకపోతే - ఆ అననివాడినే వాడు భక్తించగలడు!

ఈ కారణం వల్ల, యక్షుడు ఆ తండ్రీ కొడుకుల్లో ఎవరైనా తుమ్మితారేమో అని చాలా సేపు వేచి చూశాడు. కాని, ఎంతకూ ఇద్దరిలో ఎవరూ తుమ్మకపోయేసరికి, వాడు పైనుంచి బోధిసత్వుడి తండ్రి మీద ఒక ఘాటైన భస్మం చల్లాడు.

పక్కనే వుండి ఈ మాటలు విన్న ద్వారపాల కుడికి వాళ్ళపై జాలికలిగి, “మీ వెంట వంట చేసుకునేందుకు అవసరం అయిన సామగ్రి వుంటే, నా చిన్న కుటీరంలో వంట చేసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

తండ్రీకొడుకులు ద్వారపాలకుడు చెప్పిన చిన్న కుటీరంలోకి వెళ్ళి, ఒక గంట కాలంలో వంట పూర్తి చేసి, భోజనాలు ముగించారు. అయితే, అతి చిన్నదైన ఆ కుటీరంలో వాళ్ళి ద్దరూ పడుకుని నిద్రపోయేందుకు చోటు చాలలేదు. బోధిసత్వుడి తండ్రి, ద్వారపాల కుడికి కృత్జుతమ్మోకుని, “అయ్యా, ఈ రాత్రి విశ్రమించేందుకు తగిన చోటు ఏదైనా చూప గలరా?” అని అడిగాడు.

“నగరం వెలుపల ఒక పర్ణశాలవున్నది. కాని, అది భూతప్రేతాలకు ఆవాసం. భయం

డిసెంబర్ 2008