# వార్తలు-విశేషాలు:

## పాకిస్తాన్ లో జరుగుతున్న దేమిటి?

1933 వ సం॥లో చౌదరి రహ్మత్ అలి 'పాకిస్తాన్' అనే మాటను రూపొందించాడు. పాకిస్తాన్ అనే మాటకు 'పవిత్రుల భూమి' అని ఆర్థం చెబుతారు!

భారత ఉపఖండాన్ని, మత ప్రాతి పదికపై రెండుగా విభజించాలని, మహమ్మదారీ జిన్నా నాయకత్యంలో ముస్లింటీగ్ పార్టీ కోరింది. ఆ కోరికను విజ్ఞాలయిన వారందరూ నిరసించారు. స్వాతంత్ర్యం, సమానత్వం, ప్రజా స్వామ్యం మున్నగు ఉన్నత ఆశయా లతో మానవ జాతి సర్వస్వం ఒకటి కావాలన్న మహోన్నత లక్ష్యంతో ముందుకు సాగుతూన్న కాలఘట్టంలో— మతం పేరుతో ఒక దేశాన్ని రెండుగా విభజించడం వెనకడుగు వేసినట్టె అయింది!

భారతదేశం విభిన్నమతాలకేకాదు; భిన్న సంస్కృతులకూ, వివిధ భాషలకూ నిలయం. ఆప్పుడప్పుడూ ఆక్కడక్కడ ఒకటి అరా కులమత కలహాలు జరిగినప్పటిక, వాటికి దేశాన్ని విభజించడం పరిష్కారమార్గం కాదు. ఈ రకం సమస్యలు ఒక్క మనదేశానికి మాత్రమే పరిమితంకావు. ప్రపంచ దేశాలన్నీటి లోనూ తలెత్తాయి. పరస్పర అవగాహనతో, చర్చలతో, సరైన చట్టాలతో ఆ

సమస్యలను పరిష్కరించడం జరిగింది. మనదేశ చరిత్రను తీసుకున్నా. పరిష్కరించలేని సమస్యలంటూ మతాలమధ్య వికాలంలోనూ ఏర్పడలేదు!

పాకిస్తాన్ విభజన కోరికను పదులు కోమని, మన దేశంలోని ప్రముఖ నాయకులు—హిందువులూ, ముస్లింలూ ముస్లింటీగ్ ను కోరారు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. 'విభజించి పాలించడ' మే సిద్ధాంతంగా గల బ్రిటిష్ పాలకులు ముస్లింటీగ్ కోరికను పరోకేంగా ప్రోత్సహించారు.

ఆఖరికి దేశ విభజన జరిగినప్పటిక, ముస్లింటీగ్ కోరిన ప్రాంతాలన్నీ పాకిస్తాన్ అధినంలోక రాలేదు. కాశ్మీర్ ఇండియాలోనే వుండపోయింది.

ఆ తరవాత, పాకిస్తాన్ లో ఒక భాగమైన తూర్పు పాకిస్తాన్ లో తిరుగుబాటు జరిగి, అది స్వతంత్ర బంగ్లాదేశ్ గా విడిపోయింది!

పాకిస్తాన్ కన్నా ఇండియాలోనే ఎళ్ళువమంది ముస్లింలు నివసిస్తున్నారు. వారందరూ హిందువులలాగే, క్రైస్తవులలాగే, బొద్దులలాగే భారతదేశాన్ని తమ మాతృదేశంగా భావిస్తున్నారు. అయితే, పాకిస్తాన్ బంగ్లాదేశ్ ను కోల్పోయిన అవమానాన్ని మరిచిపోకుండా, కాశ్మీర్ లో