సరదాగా ఒక గొంగడి పురుగు బండిని తయారు చేయ్యండి. ఎలా? అమ్మని నాలుగు కాటన్ రీల్స్ ప్లాస్టిక్ బాటిల్, వంపులు తిరిగిన అట్టముక్క, ఎమల్సన్ పెయింట్, రెండు పెన్సిళ్లు, కొంత ప్లాస్టిసిన్, స్కాచ్ టేప్ కావాలని అడగండి. ఇక్కడ చూపించినట్లు బాటిల్ ఆకారాన్ని కత్తిరించండి. అమ్మనహాయం తీసుకోండి. మీకు నచ్చిన రంగు వెయ్యండి. ఆరనివ్యండి. పూర్తిగా ఆరిన తర్వాత చిత్రంలో గుర్తు పెట్టినట్లు పైభాగంలో రెండు, క్రింది భాగంలో రెండురండ్రాలు చేయండి. రండ్రాల లోంచి రెండు పెన్సిళ్లు పెట్టండి. పెన్సిళ్ల చివర నాలుగు కాటన్ రీల్స్ చేర్చి వాటిని ప్లాస్టిసిన్ ముద్దలతో అతికించండి. వంపులు తిరిగిన అట్టముక్కలో రెండు ముక్కలు కత్తిరించండి. వాటిని చక్రాల చుట్టూ తిప్పి స్కాచ్ టేప్తో కలిపి అతికించండి. చిత్రంలో చూసినట్లు

* కిటికీలు పెట్టండి. మీ ముద్దుల

* తమ్ముడికి బహుకరించండి.
ఎందుకు నచ్చదు?

అద్భుతమైన వాస్తవాలు మరెన్తో

* పెద్దనీటి మొక్క ఏమిటో తెలుసా రాక్షనలీటీ. ఇది అమెజ్సన్ లో వుంది. ఇది 10 అడుగులు వుండే దాని ఆకుల మీద చిన్న పాపని వడిపోకుండా పడుకోబట్టుకుంటుంది!

* మీకు తెలుసా నిటిగుర్పపు పెట్టలు నిటిలోపలే పుర్తాయని

* రాల్సిన్ చేపలు ఎమ్మెలీ ఒక కన్ను తెరచే నిద్రపోతాయని

క్రాస్‌వర్త్ ప్రారంభిద్దాము

ఇక 'క్రాస్‌వర్త్' ప్రారంభిద్దాము. జవాబులు ఏమిటో తెలుసా? అన్నీ ప్యారీన్ మిలాయిల పేర్లే! నులభంగా వుండడా మరి?

ప్లులు:

1. క్యామిల్ మరియు పాలు పూర్తిగా చేరి పున్నది - అదే నేను

2. రుచి చూడటానికి మిమ్మల్ని ఆచ్చారిస్తున్నాం - నేనెపరు?

3. నేను కాఫీ టాఫీని - నన్ను గుర్తించండి

4. నేను నేరూరిస్తాను - నాపేర్‌మెటి?

5. నేను మింట్ + టాఫీ - నేనెపరు?

6. పాల మిలాయిల రాజుని నేను- ఈమించండి నేనెపరో?

7. నేను మిలాయిల మహారాజుని - నేనెపరు?
(జవాబులు ఆఖరి పేజీలో)

HTA-7531-B