చూడండి!

మీరే ఒక ప్యాడిల్
స్టేమర్ చేసుకోవచ్చు
వీలాగంటారా ఒక దర్శికల్ పేటు,
6 నెం.మీ x 3.5 నెం.మీల దళనరి అట్ట,
రెండు ఎలాస్టిక్ బ్యాండ్‌లు, చెప్పిల్చే, చిన్న ఆట్ట పిట్టే,
రంగుల కొత్తం, పెమికల్, దారం, పెయింట్‌లు మీకు కావి
మీనాన్నుగారిని దర్శికల్ నుంచి ఇక్కడ చూసించినట్లు
8 నెం.మీ x 5 నెం.మీ వుండే మున్న ని కత్తించండి జీయింతి.

అగ్గిపెడ్డి మీరు పింకల్
రాయండి. ముందు పైస్తే
పెచ్చిల్ మొనని నుంచి కొత్తం
జంతా పుంచండి.

దేశం పేరవలు తట్టారా
ఎలాస్టిక్ బ్యాండ్‌లు పుంచి
వాటిని దారంతో కట్టండి. ఇచ్చుందో, దాంధీతండో అభ్యాసం విధానం పుంచి తిప్పు కథలిచెవుండి. మీ స్టేమర్ సెళ్ళల్ కేగింగా ప్రాయంచిస్తుందో.

మీ ఒక పెట్టసా ఉట్టర్ గుర్తిని
అనిపిలిచే దక్షిణ ఆమెరిక దీనించి
సేలం, ఆకుపట్టి గురించి
పడుతూ మరియు ఉపాయపులో రంగుల రంగులలో రంగు రంగులు గుర్తు పెట్టుందో.

ఉండండి దయం టిఫిన్ తినేటప్పుడు కోడిగ్గుడ్డు తింటారా?
అయితే దాని పెంకు మట్టుకు సారెయ్యకండి.

కోడిగ్గుడ్డు పెంకులని సేకరిస్తే యిక్కడ
చిత్రంలో చూపించినట్లు వదిలేళ్ళకినవ్వు
వుట్టించే ముఖాలని తయారు చేసుకోవచ్చు.

మీ అమ్మతో గ్గుడ్డు నన్నుగా వుండే వైపు చిన్న కన్నంచేసి గ్గుడ్డుని విరగగెట్టమని చెప్పండి.

భలేభలే తమాషాలు కావాలా

ఇది ఎంతో సులభమైనది. చూడండి. ఒక అట్ట.

కత్తెర, దారం, పెయింట్, మగ్ లేక గ్లాను తెచ్చుకోండి.

మగ్‌తో ఒక వ్పత్తం గీయండి. చక్కగా ఆ వ్యత్తాకారాన్ని కత్తిరించండి. ఈ వ్యత్తాన్ని 7 త్రిభుజాలుగా విభజించండి. వాటిని ఇంద్రధనన్ను రంగులలో ఎరువు, నారింజ, వమవు, ఆకువచ్చు, నీలం, నీలి, ఊదాలలో, చిత్రించండి. ఇక్కడ చూపించినట్లు మధ్య భాగానికి ఆటూ ఇటూ రెండు రంధ్రాలు చేయండి.

దానిలోంచి ఒకదారవు ముక్కు దూర్పు చివరలు కలిపి ముడి వేయండి. రెండు కన్నాలలోంచి మీవేళ్లు పోనిచ్చి చక్రాన్ని గిరగిరా తిప్పండి. మీరు పూర్తిగా తిప్పి వదిలినవ్వుడు చర్చం మీద రంగులు తెల్లగా మారి పోతాయి. మీకు తెలీదు గదూ తెలువుని ఇంద్రధనన్నులోని ఎరు రంగులుగా విడగెట్టవచ్చని!