## పేపర్ మ్యూష్ తెలుసా?

అనిపిస్తున్నంత కష్టంగా వుండదు.
ప్రయత్నించి చూడండి. అమ్మకి లెక
అక్కయ్యకి యివ్వడానికి ఒక గిన్నె తయారు
చేయండి. మీకు కావలసినది పాత న్యూస
చువర్, పిండి, పేస్ట్ చేయడానికి నీళ్లు,
కొన్ని పెయింట్లు.

మీకు నచ్చిన ఒక గిన్నె తీసుకోండి. పండి,
నీళ్లతో కొంత పేస్ట్ తయారు చేయండి. న్యూస
చువర్ని నన్నుని చిన్న ముక్కలుగా కత్తి
రించండి. పేస్ట్ లో ముంచండి, గిన్నె లోపలంతా
పూర్తిగా రాయండి. ఆరనివ్వండి. అమ్ముడు
లోపల దళనరి పెంకులాగా వచ్చేవరకూ
మరికొంత రాయండి. పూర్తిగా ఆరనివ్వండి.
ఇమ్ముడు గిన్నెలోంచి బయటకు జారేటట్లు
చెయ్యండి... నులభంగానే బయటకు
వస్తుంది. మీకు నచ్చిన డిజైన్ లో పోస్టర్
పెయింటి వెయ్యండి. అందులో చిరుతిళ్లు
వుంచుకోడానికి అమ్మకికాని అక్కయ్యకి కాని
బహుకరించండి. దానిని తలక్రిందులుగా చేసి
పైన ఒక రంగ్రం పెట్టే మీ ఇంట్లో ల్యాంప
చీడీగానూ పువయోగంపు కోవచ్చు.

విల్లలారా మీరు ఎమ్ముడూ ఎంతో ఆనందంగా
గడపారి. అదే ప్యార్స్ తియ్యటి కోరిక
అందుకే ఈ వినోదకరమైన వస్తే మీరే
న్యయంగా చేసుకోండి. అతి త్వరలో మేము
ఆందించే మరెన్నిటికోనమో చూడండి.

## జవాబులు

1. Caramilk

2. Try Me

3. Coffy Bite

4. Lollipop

5. Mint Eclair

6. Lacto King

7. Parrys

## ఇక అందిస్తుంది ప్యారిస్ మేటి వినోదం

మీను. మిమ్ముల్ను ఆనందంలోనూ,
అన్నర్వంలోనూ పూర్తిగా ముంచు తుండి. మీ
వంటి ఫిల్లలకోసం ప్యార్స్ పున్తకం పుస్తండి.
ప్యార్స్ మెలయులు [ప్యార్స్ కార్యమెల్యె
లేక ప్యార్స్ కాపేల్యిట్ మాత్రమే] రాజ్యశ్రు
25 సేకరించండి. వాటిని Parrys the
king of Sweets, P.O. Box. 2040,
Madras 600001. చిరునాథకి పెంపించండి.
మేము మీకు నరికొత్త వినోదంతో విండిన
అన్ని మీరు చేసుకోగల వంశలతో వున్ని
పున్తకాన్ని వంపుతాము. త్వరవండి.
సేకరించండి. వంపండి. ఈ నదుపాయిము
పెస్టంబర్ 15,1990 వరకు పుస్తది.

THE KING OF SWEETS