విద్య

మా పాఠశాలలో 200మంది పిల్లలు చదువుకుంటున్నారు. మా బడిలో ఒకటినుంచి ఏడవ తరగతి వరకూ చదివే పిల్లలు ఉంటున్నారు. అయితే మా బడిలో ముగ్గురు టీచర్లు మాత్రమే ఉంటున్నందున చదువు చెప్పడం, వినడం అటు టీచర్లకు, ఇటు పిల్లలకూ కష్టంగా ఉంటోంది. ఇంకో ప్రధాన సమస్య ఏమిటంటే మాకు ఇంకా పుస్తకాలు అందలేదు. ఉపాధ్యాయులు పాఠం చెప్పినా సరే పుస్తకాలు లేకుండా వాటిని మేము అర్థం చేసుకోలేము కదా. కాబట్టి కనీసం మా బడికి ఇద్దరు టీచర్లను, వుస్తకాలను అందజేయవలసిందిగా నేను ప్రభుత్వాన్ని అభ్యర్థిస్తున్నాను.

- సుస్మితా పాణిగ్రాహి, కోట్‌పాడ్‌ మండలం

మా గ్రామంలోని ప్రజలు చేతి
పనులు చేసుకుని బతుకు సాగి
స్తున్నారు. కాని రెక్కలు ముక్కలు
చేసుకుని వారు సంపాదించేదాన్ని
మొత్తంగా జూదంలో తగలబెట్టే
స్తుంటారు. వీరి పిల్లలు కూడా
మధ్యాహ్న భోజనంలో గుడ్డు ఉన్న
ప్పుడే బడికి వస్తుంటారు. మేం
వారితో ఈ విషయం ప్రస్తావిస్తే మమ్మల్ని తిట్టి వారు చక్కగా ఇండల్లకు వెళ్లిపోతారు. తమ
పిల్లలను బడికి పంపని తల్లిదండ్రులకు ఎలాంటి ప్రయోజనాలు ఇవ్వబోమని ప్రభుత్వం
చట్టం తీసుకురావాలి. ఈ చట్టాన్ని కలినంగా అమలు చేస్తే, పిల్లలు తప్పక పాఠశాలకు వస్తారు.

- పద్మనాభ బిసోల్, కుండ్రా మండలం

మా పాఠశాలలో అయిదు తరగతులకు ఒకే టీచర్ ఉన్నారు. దీని ఫలితంగా అన్ని తరగతు
లకు పాఠాలు చెప్పడం కష్టమవుతోంది. మాకు పుస్తకాలు కూడా అందలేదు కాబట్టి మా
బడిలో పాతపాఠ్యపుస్తకాలనే వల్లెవేయిస్తున్నారు. మా పాఠశాల పరిస్థితి మెరుగు పడితే అంతకు
మించిన సంతోషం ఏముంటుంది!

- సునీతా శాంత లక్ష్మీపూర్ మండలం

ఒడిషా కీర్తిపతాక

పద్మినీ రౌట్ ఒడిషాకు చెందిన చిన్నారి చెస్ క్రీడాకారిణి. ఈమె
మహిళా గ్రాండ్‌మాస్టర్ టైటిల్ సాధించింది. ప్రపంచ అండర్ 14 బాలి
కల ఛాంపియన్‌షిప్ విజేతగాకూడా అయింది. ఇంతవరకు ఈ చిన్నారి
అయిదు ఆసియన్ మరియు నాలుగు జాతీయ టైటిళ్లు సాధించింది.
2010లో జరిగిన ప్రపంచ జూనియర్ చెస్ ఛాంపియన్‌షిప్ పోటీల్లో
పాల్గొన్న పద్మిని మూడోస్థానంలో నిలిచింది.