# యువ విజేతలు

## వైదిక్ మున్నా

వైదిక్ ఈరోజు ఒక స్టార్ టెన్నిస్ ఆటగాడు. కోచ్ ప్రమేష్ మోడీతో కలిసి ఏస్ టెన్నిస్ అకాడమీలో శిక్షణ ప్రారంభించినప్పుడు అతడి వయస్సు ఏడేళ్లు మాత్రమే. అప్పటి నుంచి అతను ఆటకోసం విపరీతంగా శ్రమించాడు.

వైదిక్ ప్రతిరోజూ 4 గంటల పాటు ప్రాక్టీస్ లో పాల్గొంటాడు. ఫిట్ నెస్ శిక్షణ కోసం గంట సమయాన్ని కేటాయి స్తాడు. ఆటలో భాగంగా వివిధ ప్రాంతాలను పర్యటించడం వల్ల పలువురు క్రీడా కారులను కలుసుకునే అవకాశం, వివిధ సంస్కృతులను తెలుసుకునే అవకాశం కలిగిందని, దీనివల్ల నిర్ణయాలు తీసుకునే నేర్పు తనకు సులువుగా అలవడిందని ఇతడంటాడు.

ఆస్ట్రేలియన్ ఓపెన్ (2007) ఎదుర్కొనడం అతి పెద్ద సవాలుగా అతడు భావిస్తున్నాడు. అదే సమయంలో ఆ టోర్నీలో చక్కటి ప్రశంసలు కూడా లభించాయట. సింగిల్స్ కంటే డబుల్స్ నే ఎక్కువగా ఇష్టపడతానని చెప్పాడు. తన పాఠశాల ఆర్ హెచ్ కపాడా న్యూ హెచ్ ఎస్ ఎస్ మరియు స్కూల్ ట్రస్టీ రూపక్ కపాడియా తనకు ఇస్తున్న మద్దతుకు ఇతడు కృతజ్ఞతలు చెప్పాడు.

అతడికి చాలా పెద్ద కల ఉంది. టెన్నిస్ లో ప్రపంచ శ్రేణి గొప్ప క్రీడాకారు డిగా కావాలన్నది అతడి ఆకాంక్ష. ఈ కోరిక సఫలం కావాలని ఆశిస్తూ, మైదిక్ కు చందమామ శుభా కాంక్షలు.

## వేష్ణాలు:

* రోజర్ ఫెదరర్, పీట్ సాంప్రాస్ లు, వైదిక్ మున్నా ఆదర్శ క్రీడాకారులు.

## గెలుపొందిన అవార్డులు:

* ఏకలవ్య జూనియర్ స్పోర్ట్స్ అవార్డ్ (2008)

* రమత్వీర్ అవార్డ్ (2005)

## సాధించిన విజయాలు:

* 9 డబుల్స్ టైటిళ్లను వరుసగా గెలుపొందడం ద్వారా జాతీయ రికార్డు.

* నేషనల్ స్కూల్ గేమ్స్ లో 3 స్వర్ణ పతకాలు వరుసగా గెలుచుకోవడం ద్వారా సరికొత్త రికార్డు 2008-10.

* 3 ఆసియన్ పతకాలు, 5 ఐటీఎఫ్ సింగిల్స్ మరియు 7 ఐటీఎఫ్ డబుల్స్ పతకాలు

School

Football

Homework

All of the above (and some more stuff too)