లోనే సగం ఎలా ఖాళీ అయిపోయిందని పరిశోధన మొదలెట్టారు. నేను దాంట్లోంచి చిన్న ముక్క కూడా తినలేదని మొత్తుకు న్నాను. కానీ ఎవరూ నా మాటపట్టించుకోలేదు. అందుకని కోకోలై-మొసలి-సంరక్షణ బాధ్యతను నేనే చేపట్టాలనుకున్నాను. కాస్సే పటి తర్వాతనేను దానికి మొక్కజొన్నపాత్తులు ఇచ్చాను. పళ్లు లేవు కదా, లేకుంటే అది గట్టి వస్తువులను కరకరా నమిలేసేది. దానికి మల్లే జొన్నపాత్తులు నాకే మాత్రం ఇష్టం ఉండవు కాని, వాటిని తప్పక తినవలసిందే.

ఏదేమైనా, ఇప్పుడిది పెద్ద చిక్కే అవు తుంది. మొక్కజొన్నపాత్తులు సగం వరకు ఎలా ఖాళీ అయిపోయాయని పెద్దవాళ్లు చర్చించడానికి ముందే ఇటీవలే దాడిచేసిన డెంగ్యూ వ్యాధిపై ముందుజాగ్రత్తగా ఇంటి చుట్టుపక్కల దోమల వ్యాప్తిని అరికట్టాలను కున్నారు. దానికి ఇంటి చుట్టూ ఉన్నపూల మొక్కలు, పొదలు వంటి వాటిని పూర్తిగా తొలగించాలని వారు నిర్ణయించారు. ఇంట్లో నా పాటికి నేను పాలు తాగుతున్నట్లు నటి స్తూనే వారి సంభాషణ అంతా వింటూ

వచ్చాను. వారు రేపు ఉదయం కోకోలైని కనిపెడితే ఏమవుతుంది? పాముల భయం ఉంది కాబట్టి తమతో పాటు వారు రేపు ఈటెలు వంటి సామగ్రి కూడాతెచ్చుకోవడా నికి ఏర్పాట్లు చేసుకోవాలనుకుంటున్నారు. ఈ చిక్కు నుంచి మొసలిని తప్పించాలి.

పరుపు మీద అటూ ఇటూ దొర్లుతూ, ఉన్నట్లుండి బయట వాన పడుతుండటం గమనించాను. అమ్మయ్య! వాన పడాలి. కాలువలలో నీళ్లు పెరిగే కొద్దీ మొసలి మళ్లీ నదిలోకి ఈదుకుంటూ పోగలదు. ఈలోగా నేను ఇంటిలో ఉన్న అన్ని కుళాయిలను తెరిచి ఉంచాను బయట భారీ వాన కురుస్తు న్నందున ఇంట్లో కుళాయిల నుంచి నీరు ధారగా కారుతున్న శబ్దం బయటకు విని పించదు. మురికి కాలువలోని నీరు వేగంగా పెరగసాగింది.

ఇంట్లో నీటి ట్యాంక్ ఖాళీ అయిపోయిన వైనం తెలుసుకుని రేపు ఉదయం పెద్దవాళ్లు మరొక సమావేశానికి పిలుపునిస్తారు. నేను మాత్రం సమీపంలో ఉన్న నదికేసి ప్రశాంతంగా చూస్తుంటాను.