నీకు తగిన శిక్ష పడుతుంది సుమా..! పాగరు
చూపుతున్నావు..!” అన్నాడు ముఖ్యుడు.
వైద్యుడు చిరునవ్వు నవ్వాడు.

“నిన్ను ఇప్పుడు మా వెంట రాజధాని
నగరానికి తీసుకుపోతే ఏం చెయ్యగలవు..?
రాజుగారికి వైద్యం చేసే అదృష్టం నీకు కలు
గుతుంది. అలా కాకపోతే నీకు మరణశిక్ష
విధిస్తారు సుమా..?!” అన్నాడు ముఖ్యుడు.

వైద్యుడు అదే చిరునవ్వును కొనసాగిస్తూ..
“ఇంత వయస్సు వచ్చాక చస్తేసేం, బ్రతికితేసేం.
వితండవాదంమాని రాజుని ఇక్కడికి పంపిం
చండి” అన్నాడు.

ఇక చేసేదిలేక పరివారం తిరిగి వెళ్లిపోయి,
రాజుకు జరిగిన విషయమంతా వివరించింది.
రాజు చిరునవ్వు నవ్వి.. “ప్రయాణానికి ఏర్పాట్లు
చేయండి!” అన్నాడు. పరివారానికి మరోసారి
మతిపోయింది. కొండ ప్రాంతాల్లో ఆయనకి
రక్షణ ఏర్పాట్లు కష్టమని రాజును హెచ్చరిం
చింది. అయినప్పటికీ రాజు ప్రయాణం ఆగ
లేదు. వైద్యుడు ఆయన్ని సౌదరంగా ఆహ్వా
నించి, కొండ ప్రాంతాల బౌషధ మూలికల
సేకరణకు తనవెంట తీసుకుపోయేవాడు.

రాజుకు వైద్యుడే స్వయంగా వండి తానే
వడ్డించేవాడు. రాజుకు రుచి తెలియడం మొద
లుపెట్టింది. మూలికలను శుద్ధి చెయ్యడం, బౌష
ధాలు తయారు చెయ్యడంలో రాజు స్వయంగా
పాల్గొంటూ వచ్చేవాడు. ఆయనే వండేవాడు.

ఒక నెల తరువాత రాజును చూసేందుకు
రాణి వచ్చింది. ఆమె తన కళ్లను తానే నమ్మ
లేకపోయింది. రాజు నాలుగోవంతుకు తగ్గి
పోయాడు. అంతేగాకుండా ఆయన కళ్ళలో,
శరీరంలో కొత్త జీవకళ కనిపిస్తోంది.

“ఇది ఎలా సాధ్యం?” అని అడిగింది రాణి.

వైద్యుడు సమాధానం చెప్పేలోపుగా రాజు
కలుగజేసుకుంటూ.. “ఇక్కడ నాపని నేను
చేసుకుంటున్నాను. వనమూలికలతో నిత్యం
గడుపుతున్నాను. ప్రతిరోజూ చాలా దూరం
నడుస్తున్నాను. ఇదంతా అంతఃపురంలో
సాధ్యం కాదని వైద్యుడు నన్ను తనవద్దకే
రప్పించుకున్నాడు” అన్నాడు.

పరివారం తమ తప్పు తెలుసుకుంది.
రాజును పరిపూర్ణమైన ఆరోగ్యవంతుడిగా
తిరిగి అప్పజెప్పాడు వైద్యుడు. అంతకంటే
తమకు ఏం కావాలి..?