కయ్యాటర్ గేమింగ్ అంటే నేను పడిచస్తానని మీకందరికీ తెలుసు.
యానిమేషన్ మరియు గేమింగ్ రంగంలో కెరీర్ ఎంచుకోవాలంటే
చాలా సృజనాత్మకత, కల్పనా శక్తి కావలసి ఉంటుందని మా కెరీర్
కౌన్సిలర్ చెప్పాడు. అధునాతన కంప్యూటర్ యానిమేషన్ లేదా
గేమింగ్ టెక్నాలజీలపై పట్టు కలిగి ఉండాలట. ఈ పరిశ్రమలో
ఉన్న విభిన్న రంగాల గురించి మీకు తెలియజేస్తాను.

* ఆర్టిస్ట్: యానిమేటర్లు, మోడెల్లర్లు, కేరక్టర్ డిజైనర్లు, టెక్చర్ డిజైనర్లు ఈ విభాగంలోకి వస్తారు.

* ప్రోగ్రామర్లు: వీళ్ళు ఇంజనీర్లు. చాలా కంపెనీలు వీరిని ప్రోగ్రామర్లుగా పిలుస్తుంటాయి. గేమ్ లకు సహకరించడానికి అవసరమైన ఆటలు, ఉపకరణాలు రూపొందించడం వీరి పని.

* ఆన్లైన్ అడ్మినిస్టేటర్: మైక్రోసాఫ్ట్ మరియు సోనీ వంటి పెద్ద కంపెనీలు, తమ ఆన్లైన్ సిబ్బందిని ఉపయోగించి వారి ఎమ్ఎమ్ఓలను నడుపుతుంటారు. వీరు వెబ్‌సైట్లను నిర్వహిస్తూంటారు, గేమ్ సర్వర్లను పర్యవేక్షిస్తూ వాటి పనితీరును గమని స్తుంటారు.

* నిర్మాత: దీనికి చాలా కీలక పాత్ర ఉంది. తుది ఉత్పత్తి తయారీకి ఇదే కీలకమైనది.

* నాణ్యత హామీ: ఈ కేటగిరీ రెండు విభాగాలను కలిగి ఉంది. టెస్టింగ్ అనేది గేమ్ ప్లే కోసం గేమ్‌లను సమీక్షిస్తుంది; నాణ్యతపై హామీ అనేది ఈ గేమ్‌లలో బగ్‌లు మరియు లోపాలను పరిశీలిస్తుంది.

* కస్టమర్ సపోర్ట్: ఈ సౌకర్యం చాలా కంపెనీలలో అందుబాటులో లేనప్పటికీ నింటిండో మరియు సెగా వంటి పెద్ద పెద్ద ప్రచురణ సంస్థలు వివిధ సాంకేతిక సమస్యలకు సంబంధించి వినియోగదారులకు సహాయపడే వ్యక్తులను నియమించకుంటున్నాయి.

* గేమ్ టెస్టర్: గేమ్ టెస్టర్ పాత్ర సజీవమైనది! కాని అతడు/అమె గేమ్ వెనుక సాంకేతిక జ్ఞానం తెలుసుకుని ఉండాలి. అందుకని ఈ ఉద్యోగానికి సైన్స్ నేపథ్యం తప్పనిసరి.

* కార్యనిర్వాహక ఉద్యోగాలు: ఒక గేమ్‌ని విజయవంతంగా రూపొందించడానికి కంపెనీ ప్రజాసంబంధాల విభాగం, అక్కొంట్లు, ఇతర కార్యనిర్వాహక ఉద్యోగాలను కల్పిస్తుంటుందనే విషయాన్ని మనం మర్చిపోతుంటాము. ఈ తరహా ఉద్యోగాలకు గేమ్‌ల గురించి కనీస పరిజ్ఞానం అవసరం కావచ్చు.

- సాయి

Chandamama

December 2010 T