సిసెంబర్ 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation:**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription:**
Subscription@chandamama.com
Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Shruti Art Pvt. Ltd. Unit No.1,
Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial
Compound, Darukhana, Reay Road
(East), Mumbai-400010.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

పాఠకుల లేఖలు

అమెరికాలోనైనా చందమామ అందు
తోందట కాని హైదరాబాద్ లో మాత్రం
నెలరోజులు ఆలస్యమవుతుంది. కార
ణాలు తెలియడం లేదు. అరవై ఏళ్లనుండి
చందమామ చదువుతున్న మా లాంటి వారికి
మనస్సు చివుక్కు మంటుంది. కనీసం ఇక
ముందైనా చందమామ పాఠకులందరికీ సకా
లంలో అందేలా చూస్తారని, ఆశిస్తూ...

- పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాద్
ఠి మధ్యకాలంలో పత్రిక ఆలస్యంగా రావడమే కాక,
నవ్యత, జానపద రీతి లోపించింది. ముఖచిత్రం వపా
గారిదే.. శంకర్ చిత్రాలు అలనాటివే. ఈ సంచిక సైజు
తగ్గింది. చందమామ ప్రారంభంనుంచి నడుపుతున్న
ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీని ఎత్తిపారేశారు. లోకజ్ఞానం క్విజ్ లో
పురాణాలపై క్విజ్ పోయి సాహిత్య సంబంధ ప్రశ్నలు
లోగడవే ఇస్తున్నారు. గతంలో కొత్తరచయితలకు ప్రోత్సా
హమిచ్చి అద్భుతమైన పల్లెటూరి కథలు, పిల్లలూ పెద్దలూ
మెచ్చుకునే మాంత్రిక, తాంత్రిక కథలు, లౌక్యం, చతురత,
చమత్కారం గల వ్యంగ్య కథలు ఎక్కువగా ప్రచురించే
వారు. చందమామకు అలనాటి వైభవం తీసుకుని రండి.

- బొడ్డపాటి రాజేశ్వరమూర్తి, చిలకలపూడి, బందరు
శ్రీనివాస కల్యాణం సీరియల్ లో హోమగుండంలో శివుడు
ప్రత్యక్షమైన దృశ్యం, శంకర్ గారి చిత్రం చాలా బావుంది.
బేతాళ కథల బొమ్మలు అంత బాగా ముద్రించబడ
లేదు. ముఖ్యంగా శిల్పం, బొమ్మ రంగు వేరే ఉండి
ముఖ కవలికలు ఇంకా బాగా అగుపించేలా ఉంటే
బాగుండేది. వడ్డాది పాపయ్య గారు వేసిన గోవర్ధన
గిరిధారి శ్రీకృష్ణుడి బొమ్మ అద్భుతం.

- గోదావరి లలిత, పార్లిన్, అమెరికా

feedback@chandamama.com

Visit us at : http://telugu.chandamama.com

T డిసెంబర్ 2010

చందమామ