ప్రకృతి వింతలు

## నీళ్ళులేకుండా బతికే జంతువులు!

ఒంటెలను ఎడారి ఓడలు అంటారు. అంటే ఓడలు నీళ్ళ మీద ప్రయాణం చేస్తే, ఒంటెలు రోజుల తరబడి నీళ్ళు తాగకుండా ఎడా రిలో ప్రయాణం చేయగలవు. ఒంటెల ఎత్తయిన వంగిన వీపులో కొవ్వు పదార్థాలు ఎక్కువగా పేరుకుని ఉంటాయి. ఆ కొవ్వు పదార్థాలు శరీరానికి కావలసిన శక్తిని ఇస్తాయి. ఒంటెలకు అంతగా చెమట పట్టదు. కాబట్టి శరీరంలోని నీళ్ళు అలాగే నిలవ వుంటాయి. అయితే, ఇవి నీటి చెలమను చేరగానే, ఒక్కసారిగా 25 గ్యాలన్ల నీళ్ళు తాగేస్తాయి. ఇవి సాధారణంగా ఎండుగడ్డినీ, నాగజెముళ్ళనూ తింటాయి.

## ఈకలను దువ్వుకునే పక్షులు!

పక్షుల శరీరం నుంచి తీసిన ఈకను నీళ్ళలో తడిపినట్టయితే రోమాలు రాలిపోతాయి. అయితే పక్షి రెక్క మీద ఉన్నప్పుడు ఈకలు తడిసినా రోమాలు రాలిపోవు. దీనికి కారణం పక్షుల శరీరం మీద వున్న మానె గ్రంథులు. దాదాపు పక్షులన్నిటికీ తోక చివర నూనె గ్రంథి వుంటుంది. పక్షి ముక్కుతో దువ్వుకున్నప్పుడు ఈ గ్రంథి నుంచి ఒకవిధమైన నూనె ప్రవించి ఈకలకు సరఫరా అవుతుంది. గ్రంథుల నుంచి ప్రవించే నూనె ఈకలను పట్టి ఉంచడమే. కాకుండా పక్షులు వర్షంలో ఎగిరేప్పుడు ఈకలు తడిసిపోకుండా నీటి బిందువులు జారిపోయేలా చేస్తుంది. అందువల్లనే పక్షులు తరచూ ముక్కుతో ఈకలను దువ్వుకుంటూ ఉంటాయి. పక్షులు అలా దువ్వు కునేప్పుడు వాటి నోటిలోకి కొంత నూనె పదార్థం వెళుతుంది. అది డి.విట మిన్ శక్తిని కలిగిస్తుంది.

## దీర్ఘాయువులు!

మొరీషియస్ అనే తాబేలు 152 సంఘలు జీవించింది. దానికి 200 సంఘలు కూడా వుంటుందని, దానిని చూసినవాళ్ళు చెబుతున్నారు. ఇప్పుడు అమెరికాలో ప్రాణాలతో వున్న కరోలినా అనే తాబేలు వయసు 123 సంఘలు. సస్తన జంతువులలో ఏనుగులు ఎక్కువ కాలం, అంటే 60-70 సంఘలు జీవిస్తాయి. నీటిఏనుగు, ఖఢగమ్మగం 40 సంఘలు; ఎలుగుబంటి 30-32 సంఘలు జీవిస్తాయి. కొన్ని గుర్రాలు 50 సంఘలు జీవిస్తాయి. కుక్క ఆయుస్సు 22 సంఘలు. కొన్ని గరుడపక్షులు, చిలుకలు యాభై ఏళ్ళు జీవిస్తాయి. చేపలలో వాలుగ చేప 60 సంఘలు, అమెరికన్ ఈల్ 50 సంఘల కాలం జీవిస్తాయట!