వార్తలు - విశేషాలు:

అధ్యక్షుడి వాగ్దానాలు

మన దేశానికి సన్నిహిత మిత్రుడయిన మామూన్ అబ్దుల్ గయూమ్ నవంబర్ 11వ తేదీ మాల్దీవుల అధ్యక్ష పదవిని వరసగా నాలుగవసారి చేపట్టాడు. పార్లమెంటు (స్టేట్ మజ్లిస్) ఆయన పేరును మాత్రమే ప్రతిపాదించడం వల్ల ఎన్నికలంటూ ప్రత్యేకంగా జరగ లేదు. ప్రజల అభిప్రాయ సేకరణ మాత్రం జరిగింది. అక్టోబర్ 1వ తేదీ జరిగిన అభిప్రాయ సేకరణలో 93 శాతం మంది పార్లమెంటు ప్రతిపాదనను ఆమోదించారు.

అభిప్రాయ సేకరణకు ముందు అధ్యక్ష పదవికి గయూమ్ పోటీ చేయడనే అందరూ అనుకున్నారు. గయూమ్ మాజీ ఆంతరంగిక సలహాదారుడూ, బావమరిదీ అయిన ఇలి యాస్ ఇబ్రహిం, పార్లమెంటు చేత తన పేరును ప్రతిపాదింపచేయడానికి ప్రయత్నించాడు. అయితే, అతని మీద కొన్ని అభియోగాలు వచ్చి, విచారణలో దోషి అని బయటపడడంతో అతన్ని మాల్దీవుల నుంచి 15 సంవత్సరాలు బహిష్కరించడం జరిగింది.

అందువల్ల అధ్యక్ష పదవికి గయూమ్ కన్నా అర్హత గల వ్యక్తి కనిపించలేదు.

ఎన్నికలకు ముందు గయూమ్ ఎన్నో వాగ్దానాలు చేశాడు. దేశానికి నూతన రాజ్యాంగ శాసనం రూపాందించడం, అధికార వికేంద్రీకరణ, ఎన్నికల విధానంలో సంస్కరణలు — అంటే, రాజకీయ పక్షాలను అనుమతించి, అభ్యర్థుల పోటీలను నిర్వహించడం, యువతకు ప్రత్యేక ప్రాధాన్యతనివ్వడం వాటిలో ప్రధానమైనవి. యువతీయువకుల మధ్య పెరిగిపోతున్న మాదకద్రవ్యాల వ్యసనాన్ని కూడా ఆయన తీవ్రంగా ఖండించాడు. ముఖ్యంగా గత మూడేళ్ళుగా 15-17 మధ్య వయస్సు గల యువతీయువకులలో మాదకద్రవ్యాల వ్యసనం పెరిగినట్లు చెబుతున్నారు. యువతరం మద్యానికీ, మాదక ద్రవ్యాలకూ దూరంగా ఉండాలని గయూమ్ పిలుపునిచ్చాడు. యువజనుల సమస్యలను పరిష్కరించి వారి భవిష్యత్తును చక్కగా తీర్చిదిద్దాలన్న ఉద్దేశంతో గయూమ్, రషీదా యూనుఫ్ అనే వనితకు యువజన, స్త్రీ సంకైమ శాఖలను అప్పగించాడు.

ప్రపంచంలోని చాలా చిన్న స్వతంత్ర దేశాలలో మాల్దీవుల రిపబ్లిక్ ఒకటి. దాదాపు 130 చ.క.మీ. విస్తరించి వున్న 1200 దీవుల సముదాయం ఈ దేశం. 200 దీవులలో మాత్రమే ప్రజలు నివసిస్తున్నారు. ఒక్క దీవి వైశాల్యం కూడా 13 చ.క.మీ. మించి లేదు.

మాల్దీవుల ప్రాచీన చరిత్ర స్పష్టంగా తెలియదు. క్రీ.పూ. 4వ శతాబ్దంలో దక్షిణ భారతదేశం నుంచి