# తెలుగు సినిమా ప్రేక్షకులకు వినేతి

పావుకారు, పాతాళభైరవి, మాయాబజార్, గుండెష్కుకథ, మిస్సమ్మ పిల్లచేసిచూడు, జగదేకవీరునికథ మొదలైన ఎన్నో శతదినోత్సవ చిత్రాలను విజయా సంస్థ మీకు అందించింది. వాటిని మీరు ఆదరించారు, అభి మానించారు. ఈ సంస్థ ఉత్తమ చిత్రాలను నిర్మించే సంస్థ కావడానికి కారకులయ్యారు. నా ప్రాణానికి ప్రాణం అయిన చక్రపాణి గారి అస్తమయంవల్ల చిత్రాలు నిర్మించలేక 13 సంవత్సరాలు తెలుగు సినిమా ప్రేక్షకులకు దూరం అయ్యాను. మళ్లీ ఈనాటికి మీ ముందుకు వచ్చే అవకాశం కలిగింది.

కొత్తవాళ్లతో, కొత్త తరహాలో నూపర్‌స్టార్‌రజనీకాంత్‌గారు తమిళంలో తీసిన “వళ్లు” చిత్రాన్ని అనుకోకుండా చూడ్డం జరిగింది. ఆ కథ నాకు సచ్చింది. అది మా విజయా సంస్థ స్థాయికి తగిన చిత్రం అనిపించింది. నాకు నచ్చిన చిత్రాన్ని మా అభిమానులందరికీ చూపించాలనే ఆకాంక్ష కలిగింది. అందుకే ఆ చిత్రాన్ని తెలుగులో “విజయ” పేరుతో అనువదించా లనుకున్నాను.

"విజయ" ప్రతి ఒక్కరూ సనుమంబంగా చూడదగిన చిత్రం. ఒక మంచి పిల్ల, సంప్రదాయమైన కుటుంబంలో పుట్టి పెరిగిన పిల్ల, చదువుకున్న పిల్ల, విధి వక్రించి వయసనే శాపానికి గురై తప్పటడుగు వేసినా, ధైర్యంగా నిలబడి తన అభీష్టాన్ని ఎలా సాధించుకుందో ఈ చిత్రం చూస్తే మీకే తెలుస్తుంది. "విజయ" ఈనాటి యువతరానికి ఒక ఉదాహరణ. "గుప్పు ప్రేమించేవాళ్లని చేసుకోవడం కంటే, నిన్ను ప్రేమించేవాళ్లని చేసుకుంటే జీవితంలో నుభిపడతావు" అన్న మాటల్లో ఎంత సత్యం వుందో ఈ చిత్రం చూస్తే మీరే గ్రహిస్తారు.

చదువు, నాగరికత, స్వీచ్ఛ కావాలని కోరుకునే ఆడపిల్ల, కన్నవాళ్ల కోరికనీ, కోరుకున్నవాడి ఆశనీ మన్నించి జీవితాన్ని ఎలా మలుచుకుందో ఈ "విజయ" చూస్తే మీకే తెలుస్తుంది.

లోగడ మా సంస్థ నుంచి వచ్చిన చిత్రాలలాగే ఈ "విజయ" చిత్రాన్ని మీరందరూ చూసి అభిమానించి ఆదరిస్తే నా ఆశయం నెరవేరిందనే సంతృప్తి నాకు మిగులుతుంది.

మీ అభిమాన్ని తోరే
B. Narayanan
జ.నాగరెడ్డి

# విజయ

సినిమా స్వామి తిరికి