## మీకు కావలసినవి :

* కార్డులోర్డు

* కార్డు-పేపర్

* పాప్లిన్ బట్ట, ఎరుపు, ముదురు జేగురు రంగు

* వెల్వెట్ కాగితం

* నల్ల లాపు దారం (కార్డ్)

* చదరవు లెల్లని సిల్క లాపు దారం (కార్డ్)

* పాఠపుస్తకాలపైనుంచి తీసిన కేన్యాను లైవింగు

* ఫెవికాల్ ఎమ్ ఆర్ ఎడ్లైస్

1. కార్డ్లోర్డు మంది 6" వ్యాపము గల గుండ్రది ముక్కము కత్తిరించండి, యాపించివణ్ణాగా 24-స్టిక్ గల రెండు ప్రచ్చిన కార్డ్-పేచర్ మంది కత్తిరించండి. లాభసోదాశ.

2. ఎర్ర పాప్లిన్ బట్ట మంది 7" వ్యాపము గల గుండ్రది ముక్కము కత్తిరించి, లాభసోదాశ గుండ్రది లాభసైనిక అర్థమించండి, మీరించి ఎత్తువగా వెన్ను పాప్లిన్ లోర్డర్ వి కార్డులోర్డు పెరచాల అర్థమించండి.

3. ముదురు జేగురు రంగు పాప్లిన్ బట్ట మంది రెండు 6"×6" ప్రచ్చిన కత్తిరించండి. యాకె ఆ కార్డు-పేచర్ ప్రచ్చిన పాప్లిన్ ప్రచ్చిన పెట్టండి, పెక్కవగా వెన్ను పాప్లిన్ ముడిరి, పెయికాల్ ఎమ్ ఆర్ ఎడ్లైస్ కో అంటేంచండి. ఇది రెండు లాప్పుగా తయారు అచ్చకుండి.

4. వండూకారవు దారి పెచకంగా, యాపించివణ్ణాగా, యా రెండు లాప్పుని అంటేంచండి.

5. వెల్వెట్ కాగితంలోండి. 6" ది కామ్ యోక్క వాడుక. శట్టు. ముద్కి ఆకారాన్ని కత్తిరించండి. యాపించివణ్ణాగా అర్థమించండి. లెల్లరంగు కార్డ్ వి లాప్పు పైన అర్థమించండి. అపై కాళ్ళ అవుతాయి. లాభసైనిక మందిపైన కూడా యాపించివణ్ణాగా అర్థమించండి. మీరి నల్ల రంగు కార్డ్ వి మందిపైన అర్థమించండి. అపై కంటెరెచ్చిన మీపాద అపెఠాలు.

6. కార్డ్-పేచర్ మంది వరిమైన ప్లారో రెండు పొట్టోయిన కత్తిరించండి. పాఠ సోల్పిస్ట్ యోక్క కేన్యాన్ లైండింగుండు చివరం లోపం అర్థమించండి. ఎర్ర పాప్లిన్ కో వారీం కప్పు. లాప్పుకి పొచెర్పుని అర్థమించండి.

7. కార్డ్లోర్డు మంది 6" కామ్ యోక్క వెన్లుల ఆకారాన్ని కత్తిరించండి. వెల్వెట్ కాగితిస్తు లెల్ల పిల్క్ కార్డ్ వి లాభసోదాశ అర్థమించండి. మీరి ఆరి 6" కామ్ యోక్క శలి అర్థమించండి. కార్డ్ మంది హోయి తయారులేనుకోండి. రార్ము యాపించివణ్ణాగా, పెయికాల్ ఎమ్ ఆర్ ఎడ్లైస్ కో అంటేంచండి.

ఎమ్ ఆర్

# ఫెవికాల్

## సింఘిటిక్ ఎడ్లైస్

బాగా పనిచేసేది, మరెంతో వేరున్నది
# ఫెవికాల్ ఎమ్ ఆర్ అంటేనే అది

అది

మరియు ఫెవికాల్ శ్రాండ రెండూ పదిలైట్ ఇండస్ట్రీస్ ప్రవేట్ రిమిటెడ్, లొందాయి 400 021 వారి రిజిస్టర్ టేడ్ మార్క్స్ గలవి.