తిన్నివంటలకు వ్రేష్ఠమైన
నూనెలు

అగ్‌మార్కు కాబట్టిన
ఎ.యస్. బ్రాండ్.
చాయపప్ప
నూనె

ఆగ్‌మార్కు కాబట్టిన
మెన్షన్ బ్రాండ్......
నువ్వులనూనె

* గురువారిడెల్లానువ్వులనుండి ఆరోగ్యకర మగుప్రత్యేకపర్థములోతే తయారు కాబట్టినవి.

* రుచిరంగునువాసనలతో ఆన్నివంటుపడాద్ర ములను ఆమితమగురుచివంతముగిచేయును.

* ఊరగాయలను చాలకాలమునిలువయంచును ముక్కను మెత్తుబడనీయవు, బూజుపట్టనీయవు.

* తలకువాడినయెడల మెదడుకుచుటువచేయును వెంట్రుకలను బూగునెపెరుగునట్లు చేయును.

* 16,4,2. కి.కూ. డబ్బాలఅపేకింగు చేయబడుచునువ్వి.

రాణి-వాణి సంభాషణ

రాణి:-రాబోయే వేసవికి మేమంతా ఊటికి వెళ్ళ దలచినాము.

వాణి:-యేం! ఎందుకు ?

రాణి:-ఎలా భరించటం, ఈ విపరీతమైన ఎండ లకు నాకు నా పిల్లలకు చర్మం పెట్లుతుంది. చమటగుల్లలు బాధభరించలేకుండా వున్నాము.

వాణి:-ఇక యీ వేసవి బాధలకు భయపడ నక్కరలేదు. ఊటికి బెంగుళ్ళురుకు పోయి డబ్బు ఖర్చుపెట్టవలసిన పనిలేదు. విజయా కెమికల్సు, మద్రాసువారి నూతన తయారీ- ఆశోకా శాండల్ వుడ్ పొడర్సు (3 విధములుగా వున్నవి) వాటిని క్రమముగా వుపయోగించిన యీ చమటగుల్లలు (Prickly Heat, Chaffig etc.) చర్మము పెట్లుట-వీటిని దరికి రానివ్వదు. మరియు చర్మమును చల్లగాను మృదువుగాను వుంచును. ఈ పాడర్సు మైసూరు చందనముతో తయారైనవి.

రాణి:-అలాగా!

వాణి:-అవును. పోయిన వేసవిలో మా కుటుంబ మంతా యీ పొడర్సునే వుపయోగించి చాలా మేలు పొందినాము. ఎచ్చటికి వెళ్ళలేదు. చాలా డబ్బు ఆదా అయింది.

రాణి:-అలాగా! అయితే మా క్రీవారితో చెప్పి నేను కూడా తెప్పించుకుంటాను. వీటి పేర్లు చెప్పు.

వాణి:-1. ఆశోకా శాండల్ వుడ్ ఆల్పర్ట్సప్ పొడర్సు స్నానానంతరం శరీరమంతా చల్లుకోవచ్చును.

2. ఆశోకా శాండల్ వుడ్ టాల్కం పొడర్సు, టాయిలెట్ గా వుపయోగించునది.

3. ఆశోకా శాండల్ వుడ్ ఫేస్ పొడరు-చక్కటి Plastic Box లో అమర్చబడి వ్యానిటి బ్యాగ్‌లో వుంచుకుని అప్పుడప్పుడు ముఖమునకు అద్దుకొనుటకు చాలా మంచిది.

విజయా కెమికల్స్ : మద్రాసు - 7

**డిస్ట్రిబ్యూటర్లు :**
M/s. పెరుమాళ్లు అండ్ కో.
137, ఆదియప్పనాయక్ స్ట్రీటు,
మద్రాసు - 1

ఫోను నెం. 23095
M/s. B. వెంకటేశ్వరరావు అండ్ కో.
136, పురుషవాకం హైరోడ్డు,
వేఫెరి, మద్రాసు - 7

ఫోను నెం. 61552