అనుభవించిన కష్టాలు చాలు. దయచేసి,
కష్టాల నీడ సోకని నీ దివ్యలోకానికి తిరిగి
వెళ్ళవలసినదిగా కోరుతున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు స్వర్ణరేఖ కొద్దిగా తడబడింది.
కానీ, వెంటనే తేరుకుని, “నీ అభీష్టాను
సారమే వెళుతున్నాను, మహారాజా,” అంటూ
అక్కడి నుంచి అదృశ్యమై గంధర్వలోకానికి
వెళ్ళిపోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, వలచి
వచ్చిన సౌందర్యరాశి అయిన స్వర్ణరేఖను రాజు
తిర్యురించడానికి కారణం ఏమిటి? స్వర్ణరేఖ
అంటే రాజుకు అసలు ఇష్టం ఉందా లేదా?
ఇష్టం లేకుండా ఆమెను వదిలించుకోవడానికే
మొదట ఆరు నెలల గడువు విధించడా?
మొదటి తిర్యురించి ఉంటే స్వర్ణరేఖకు ఇన్ని
అమ్మలు వచ్చేవి కావు కదా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో
నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు మయూర
ధ్వజుడు స్వర్ణరేఖను గాఢంగా ప్రేమించాడ
నడంలో ఎలాంటి సందేహమూ లేదు. ఆరు
నెలల గడువు అనే పరీక్షస్వర్ణరేఖకు మాత్రమే

కాదు; తనకు కూడా. బాగా ఆలోచించిన
మీదటే ఆమెకోసం ఎదురుపొశ్శాడు. అయితే,
ఆ తరవాత కాదంబరి రూపంలో దురదృష్టం
వారిని వెంటాడింది. అసలు స్వర్ణరేఖను
చూశాక-అగ్నిసాక్షిగా తాను వివాహమాడిన
యువతి తాను కోరుకున్న ప్రేయసి కాదని
తెలియడంతో ఆశాభంగానికీ, దిగ్గ్రాంతికీ
గురయ్యాడు. కేవలం బాహ్య సౌందర్యానికి
ఆకర్షితులు కావడంవల్లే తమకీ గతి పట్టిం
దని గ్రహించాడు. వివాహబంధాన్ని అప
హాస్యం పాలు చేసిన అలాంటి పారబాటు
మళ్ళీ చేయకూడదన్న దృఢమైన నిర్ణయానికి
వచ్చినందువల్లే, స్వర్ణరేఖ కోరికను సున్నితంగా
తిరస్కరించాడు. అది ఆయన పరిపక్వ
తనూ, సంస్కారాన్నీ తెలియజేస్తున్నది గాని,
కపటవర్తనను కాదు. రాజు మనోగత భావా
లను గ్రహించడంవల్లే, స్వర్ణరేఖ తృప్తిగా
తనలో కానికి తిరిగి వెళ్ళింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[అధారం : గుండ్రాతిసు, భ్రమాణ్యం గాడు రచన]

అక్టోబర్ 2005

24

చందమామ