షైంది. ఏళ్ళు గడిచాయి. పద్మావతికి పెళ్ళీ డొచ్చింది. ఆమె కోసం వెదికి వెదికి పద్మనాభం అనే వరుణ్ణి చూసి పెళ్ళి చేశాడు. తర్వాత చిన్నయ్య, కూతురితో, “నువ్వు నీ భర్తను ముచ్చటగా పద్మా అనిపిలు. అతడూ నిన్ను పద్మా అంటాడు. పేర్లంత అన్యోన్యంగా మీ దాంపత్యం కొనసాగుతుంది,” అంటే ఆమె సరేనంది.

కానీ పద్మావతి అత్తవారింట భార్యను పేరు పెట్టి పిలవడం తప్పుట! అందుకని, పద్మ నాభం భార్యను, “ఇదుగో, బసేవ్, ఏయ్, నిన్నే” అంటాడే తప్ప, పారపాటున కూడా పేరు పెట్టి పిలవడు. చిన్నయ్య మహాయోగం మళ్ళీ వాయిదా పడింది.

ఇలాపుండగా - చిన్నయ్యతో విడిపోయాక మాధవుడు, వందన కొన్నాళ్ళు పట్టుంలో వుండి, అక్కణ్ణించి నౌకాయానం చేసి దూర దేశం వెళ్ళారు. అక్కడ మాధవుడు వ్యాపారం ప్రారంభించాడు. అక్కడే వందనకు, చలపతి అనే వ్యాపారితోనూ, మాధవుడికి మరొక వ్యాపారి కూతురైన రమ అనే అమ్మాయితోనూ పెళ్ళిళ్ళయ్యాయి. వాళ్ళందరూ వివిధ వ్యాపారాల్లో బాగా డబ్బుగడించారు.

ఒక ఇరవై ఏళ్ళ కాలం గడిచింది. వందనకు ఒక్కగానొక్క కొడుకు పాండురంగడు. ఆమె కొడుకును వెంట బెట్టుకుని పట్నానికి తిరిగి వచ్చింది. వందన భర్తచలపతి, మాధవుడు, అతడి కుటుంబం కూడా త్వరలోనే పట్నానికి రానున్నారు.

ఈలోగా మందన, చిన్నయ్య గురించి వాకుంటే, చూడ్డానికి వాడింటికి పెళ్ళింది. ఇద్దరూ

తమ పాత పరిచయాన్ని గుర్తుచేసుకున్నాక, “ఆనాడు నువ్వు నన్ను చెల్లెలిగా భావించి ఎంతో సాయం చేశావు. మన పరిచయం బంధుత్వంగా మారాల్సినసమయం వచ్చింది. పిల్ల, పిల్లాడు ఇష్టపడితే, నేను నీకూతుర్ని ఇంటి కోడలిగా చేసుకుంటాను,” అంది వందన.

ఇందుకు చిన్నయ్య సంతోషంగా ఒప్పుకు న్నాడు. మర్నాడే పెళ్ళి చూపులకు ఏర్పాట్లు జరిగాయి. పాండురంగడు అందంలో భావకు ఏమాత్రమూ తీసిపోడు. పిల్ల, పిల్లాడు ఒకరినొకరు ఇష్టపడ్డారని తెలిశాక, వందన, భావను దగ్గరగా తీసుకుని, “నేను నీకు మేనత్తను. కాబట్టి నువ్వు మా అబ్బాయిని బావా అని పిలవవచ్చు,” అని చెప్పింది.

వెంటనే పాండురంగడు, “ఈ అమ్మాయిని మరి నేనేమని పిలవాలి?” అని తల్లి వంద