పట్టంలో నా భవిష్యత్తేమిటో చెప్పు,” అంటూ
మళ్ళీ ఆ వరహాను తిరిగి ఇచ్చేశాడు.

మాధుపడు, చిన్నయ్య హస్తరేఖలు శ్రద్ధగా
పరీక్షించి, “నీకు జీవితంలో మహాయోగ
ముంది. అది పట్టాలంటే పెళ్ళయ్యాక నీవు,
నీ భార్య ఒకరినొకరు ఒకే పేరుతో పిల్చుకోవాలి.
లేదా నీకు పుట్టిన బిడ్డల్లో ఒకడైనా పెళ్ళయ్యాక
దంపతులుగా ఒకరినొకరు ఒకే పేరుతో పిల్చు
కునేదాకా, ఆ మహాయోగం పట్టదు. ఈ విష
యాన్ని నీవు బయట పెడితే మహాయోగం
పట్టదు,” అన్నాడు.

ఇది విని వందన, “అన్నయ్య జ్యోస్యానికి
తిరుగుండదు. నీ మహాయోగానికి నేనూ
కొంత కృషి చేస్తాను,” అంది అభిమానంగా.

తర్వాత చిన్నయ్య కామేశం ఇల్లు చేరుకు
న్నాడు. కామేశం చాలా మంచివాడు. కొద్ది

కాలం గడిచేసరికి చిన్నయ్య, కామేశానికి
వీలుపడని ఇంటి వ్యవహారాలన్నీ తనే చూడ
సాగాడు. ఇందుకు సంతోషించిన కామేశం,
వాడికి ఒక పెళ్ళిసంబంధం చూశాడు. పిల్ల
పేరు చిన్నమ్మ కావడంతో చిన్నయ్య వెంటనే
పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాడు. చిన్నమ్మ, వాడి భార్య
అయింది. కామేశానికి రకరకాల వ్యాపారాలు
న్నాయి. వాటిలో కిరాణా కొట్టును చిన్నయ్యకు
అప్పజెప్పాడు. అది ఒక పాతపెంకుటింట్లో
వుంది. ఆ ఇంటికి మారాకచిన్నయ్య, భార్యతో,
“మనిద్దరివీ ఒకే పేర్లు కావడం అదృష్టం.
ఇద్దరం ఒకరినొకరం ముచ్చటగా చిన్నా అని
పిలుచుకుందాం,” అన్నాడు.

చిన్నమ్మ లెంపలేసుకుని, “భర్తను పేరు
పెట్టి పిలిస్తే, ఆ ఇంటికి మంచి యోగం
పట్టదని, మా అమ్మ చెప్పింది,” అనేసింది.

ఈ విధంగా చిన్నయ్య మహాయోగం
తాత్కాలికంగా వాయిదా పడింది. క్రమంగా
వాడికి ముగ్గురు పిల్లలు కలిగారు. పెద్దమ్మా
యికి పద్మావతి అని నామకరణం చేశాడు.
రెండో వాడికి, క్షీప్ప అని పేరు పెట్టాడు. మూడో
సారి పుట్టిన ఆడపిల్ల నామకరణం జరిగెలోగా
గుడ్లుతేలేసింది. గాలి సోకిందేమోనని భూత
వైద్యుణ్ణో పిలిస్తే, ఆయన, “దేవతల్లో భాస్క
రుడూ, వరుణుడూ అలగడంవల్ల, నీకు
పట్టాల్సిన మహాయోగం ఆగిపోయింది. ఈ
పిల్లకు ఆ దేవతలిద్దరి పేర్లమొదటి అక్షరాలూ
తీసుకుని, భావ అని పేరు పెట్టు. నీకు శుభం
జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

చిన్నయ్య అందుకంగీకరించాడు. ఆశ్చ
ర్యంగా ఆ పిల్ల వెంటనే మామూలు మని