# విదేశ పూర్వగాథలు
(గ్రీకు కథ)

## అత్యుత్తమ
వరం!

ప్రాచీన గ్రీకులు, రోమనులు రకరకాల దేవు శృను, దేవతలను పూజించేవారు. అటువంటి దేవతలలో మహిళలు పూజించిన వివాహాల అధిదేవత హీరా చాలా ముఖ్యమైనది. రోమను పురాణాలలో ఆ దేవతను జూనో అనేవారు.

ఒక చిన్న కొండమీద హీరా దేవత ఆలయం ఉండేది. పర్వదినాలలో వందలాది మంది స్త్రీలు ఆ దేవాలయాన్ని సందర్శించేవారు. ఆ సమయాలలో ప్రధాన పూజారిణి, మేళతాళాలతో దేవతకు చేసే ప్రత్యేకపూజలను తిలకించే వారు. శుభప్రదమైన అలాంటి రోజుల్లో దేవతను దర్శించడం వల్ల స్త్రీలకు, ముఖ్యంగా పెళ్ళికాని యువతులకు సౌభాగ్యాలు కలుగు తాయని విశ్వసించేవారు.

ఒకసారి ఆలయ ప్రధాన పూజారిణి తన ఇద్దరు కొడుకులతో కలిసి దూరంలో ఉన్న స్వగ్రామానికి వెళ్ళింది. ఆ సంవత్సరం ఆలయంలో జరిగే ఉత్సవం ప్రారంభమయ్యేలోగా వాళ్ళక్కడికి తిరిగి రావాలి. అయితే, అంతలో పూజారిణికి ఉన్నట్టుండి జబ్బు చేసింది. అనా రోగ్యంతో బాధపడుతున్నప్పటికీ, ఆలయంలో ప్రధాన ఉత్సవానికి ఒక రోజు ముందు, అక్కడికి ఎలాగైనా చేరుకోవాలని బయలుదేరింది. ఆ స్థితిలో ఆమెకు అంతదూరం నడిచి వెళ్ళే ఓపిక లేదు. బండికోసం ఆమె కొడుకులు ప్రయత్నించారు. ఒక బండి అయితే లభించింది గాని, దానిని లాగడానికి గుర్రాలు లేవు. ఎడ్లు కూడా బండిని లాగగలవుగాని, ఎంత ప్రయత్నించినప్పటికీ అలాంటి ఎడ్లు కూడా కని పించలేదు.

పూజారిణిలో అసహనం పెరగసాగింది. పాద్దు పోయి, రాత్రి వచ్చేసింది. ఆలయాన్ని చేరుకోవడానికి కొన్ని గంటలు పడుతుంది. తెల్లవారేలోగా ఆమె ఎలాగైనా ఆలయాన్ని చేరుకోవాలి. వెళ్ళకపోతే దేవత ఆగ్రహానికి గురికావలసి వస్తుంది. ప్రధాన పూజారిణి నిర్వర్తించ వలసిన ప్రత్యేకపూజలను ఆమె సహాయకులు చేయలేరు గనక, ఆలయానికి వచ్చే వందలాది భక్తులకు ఆశాభంగం కలగవచ్చు!

పూజారిణికూమారులు బైటన్, క్లియోబిన్లు ఎంత ప్రయత్నించినా గుర్రాలనుగాని, ఎడ్లను గాని తేలేక పోయారు. తల్లిని ఆలయానికి చేర్చడానికి తీవ్రంగా ఆలోచించి, ఇద్దరూ చర్చించుకుని ఒక నిర్ణయానికి వచ్చారు. తల్లిని