గాథను చెప్పుకున్నది. దొమ్మరివాడు దానిని ఓదార్చి ధైర్యం చెప్పాడు.

ఒక రాజోద్యోగి సాయంతో దొమ్మరివాడు రాజును దర్శించి, తన ఆటను తిలకించ వలసిందిగా అర్థించాడు. రాజు అంగీకరించి ప్రత్యేక ప్రదర్శనకు అనుమతించాడు. దొమ్మరి ఆటను చూడడానికి రాజదంపతులతో పాటు, రాజబంధువులూ, రాజోద్యోగులూ, పుర ప్రముఖులూ హాజరయ్యారు.

దొమ్మరి ఆట వారినెంతగానో ఆకట్టుకు న్నది. ముఖ్యంగా రామచిలుక తాను నిలు చున్న బంతిని దొర్లించడం, మంటల చక్రం గుండా దూరి అవతలికి వెళ్ళడం, దొమ్మరి వాడు వేసే బాణాల నుంచి ఒడుపుగా తొప్పించు కోవడం లాంటి విన్యాసాలతో పాటు, ఛలోకు లతో వారినెంతో అలరించింది. రాజు దాని మాటలకు ముచ్చటపడి, “చిలుకా, నీ ప్రదర్శన అద్భుతం! ఏం కావాలో కోరుకో ఇస్తాను,” అన్నాడు.

“నిజంగానా! ప్రభువులు మాట తప్పరు కదా?” అన్నది చిలుక.

“తప్పను, నిస్సంకోచంగా అడుగు,” అన్నాడు రాజు.

“రాణిగారి మెడలోని పచ్చల హారాన్ని క్షణకాలం పాటు ధరించే మహద్భాగ్యం ప్రసాదించండి, చాలు,” అన్నది చిలుక.

అలాగే అన్నట్టు రాజు మందహాసం చేస్తూ, రాణి కేసి తిరిగి హారం తీసి ఇవ్వమ న్నాడు. స్వర్ణరేఖ రూపంలోవున్న కాదంబరికి గుండె ఆగినట్టయింది. రాజాజ్ఞను ధిక్కరించ లేక, పచ్చల హారాన్ని తీసి చిలుక మెడలో

వేసింది. ఆ క్షణమే చిలుక స్వర్ణరేఖగా మారడం, కాదంబరి అసలురూపం బయట పడడం జరిగిపోయాయి. ఆశ్చర్యంగా చూస్తున్న రాజుకు స్వర్ణరేఖ జరిగిన సంగతి వివరించింది. అంతలో కాదంబరి పరుగు పరుగున వెళ్ళి రాజభవనం ఉపరితలంపై నుంచి కిందికి దూకి మరణించింది.

“ఆ మోసగత్తెకు తగిన శాస్త్రి జరిగింది, మహారాజా! ఇక నన్ను మీ అర్ధాంగిగా స్వీకరించండి,” అన్నది స్వర్ణరేఖ.

రాజు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించి, దీర్ఘంగానిట్టూరుస్తూ, “నీ కోరికను మన్నించ లేనందుకు నన్ను క్షమించు. కాదంబరి చేసిన మోసానికి నువ్వే కాదు; సేనూ మోసపోయాను. అందుకు మనం ఉభయులమూ బాధ్య లమే. భూలోకానికి వచ్చి నువ్వు ఇన్నాళ్ళు”