“ప్రాణభయమా! నా పైప్రాణాలు పైనే పోయినై. నా తోటి భటుణ్ణి చంపేందుకు ఆ వింతజంతువు ఎగరగానే నేను అరణ్యానికి అడ్డంపడి పారిపోయి వచ్చాను,” అన్నాడు భటుడు.

“అయితే, సేనాని చావటం నువ్వు చూడ లేదన్న మాట!” అన్నాడు మంత్రి.

“అయ్యా, కంటితో చూడకపోతేనేం? ‘చద్చాను, రక్తించండి,’ అంటూ మహాసేనాని గావుకేకలు పెట్టటం నాకు వినిపించింది,” అన్నాడు భటుడు.

భటుడి జవాబుకు మంత్రి నవ్వి, “అడ విలో నువ్వేదో పిచ్చిపుచ్చకాయ తిన్నట్టుంది. నిజంగా సేనాని మరణించివుంటే, దానికి కారణం నువ్వుచ్చొనట్టు వింతజంతువుకాదు. అలాంటి జంతువు లోకంలో ఎక్కడా వుండదు. ఆ రైతు యువకుడు కేశవుడన్నావే... వాడు విలువిద్య నేర్చిన వాడు గదా? సరే, భటుల్ని కొందరిని అరణ్యానికి పంపి జరిగిందేమిటో తెలుసుకుంటాను, దారి చూపవలసిన వాడివి నువ్వు!” అన్నాడు.

“అయ్యా, చిత్తం, చిత్తం!” అంటూ భటుడు తల వూపాడు. కాని, వాడికి అరణ్యం పేరు చెపితేనే గుండెదడ పుట్టుకొస్తున్నది. అయినా, మంత్రి ఆజ్ఞను ధిక్కరించేందుకు లేదు. మంత్రి కోటద్వారం కాపలావాళ్ళ నాయకుణ్ణి పిలిచి, అడవిలో సేనాని కోసం వెదక వలసిందిగా ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.

ఈలోగా నగరంలో సేనాని దుర్మరణాన్ని గురించి రకరకాల వార్తలూ ప్రచారం కాసా గినై. రాజవీధి వెంటవస్తూ భటుడు పెట్టిన

గావుకేకలు చాలామంది ప్రజలు వినివు న్నారు. ఏదో అపూర్వమైన వింతజంతువు... ముఖాన ఒంటికొమ్మూ... ఒళ్ళంతా పెద్దపెద్ద చారలూ... పెద్దపెద్ద రెక్కలూ గలది... అరణ్యానికి వేటకు వెళ్ళిన సేనానిని పట్టు కుని ఆకాశానికి ఎత్తుకు పోయిందనికూడా నీలివార్తలు బయలుదేరినై.

పాలమ్మటానికి నగరానికి వచ్చిన కేశవుడి తండ్రి ఈ పుకార్లన్నీ విన్నాడు. అతడికి రాత్రి తన కొడుకు అడవిలో కనిపించిందని చెప్పిన వింతజంతువు సంగతి గుర్తుకొచ్చింది. సేనాని అంతవాణ్ణి చంపిన ఆ క్రూరజంతువు, తన కొడుకును మాత్రం ప్రాణాలు తీయకుండా వదులుతుందా?

ముసలివాడి మనసు ఇలాంటి అను మానాలతో చీకాకైపోయింది. అతడు నగర న్నించి హడావిడిగా తన ఇంటికి బయలుదే