తపస్సుపట్ల అతని విముఖతను చూసి
తోటి సాధకులు గౌతముడు భ్రష్టుడై పోయా
డని గేలిచేశారు.

కొందరు తుశ్శాలురు, సాధకులు అద్భుత
శక్తులను, మహిమలను సంపాదించి, ఇంద్ర
జాల విద్యతో సమానంగా వాటిని ఇతరులను
ఆకర్షించి తమ చుట్టూ తిప్పుకొంటూ, అదే
ఘనకార్యంగా పొంగిపోతున్నారేగాని, విశ్వ
మానవ శ్రేయస్సుకు అవి ఎంత మాత్రమూ
పనికిరాకుండా పోతున్నాయి. ప్రకృతి ధర్మాల్ని
అవి ఏమాత్రం మార్చలేక పోతున్నాయి.
మహామహులంతా కాలధర్మం పొందుతూనే
ఉన్నారు.

అజ్ఞానంతో, మూఢనమ్మకాలతో సతమత
మౌతున్న జనులు ఎలాగ మారతారు?

యజ్ఞయాగాదుల పేరుతో మారణ
హోమాలు మితిమీరిపోతున్నవి.

రాజుల్ని మభ్యపెట్టి యజ్ఞయాగాల
మిషతో విపరీత మాంసభుక్కులై అగ్రశేణి
వారు సమాజాన్ని మరింత కిందికి అణగ
దొక్కుతున్నారు.

ఇలాగ అనేక ఆలోచనలతో సిద్ధార్థుడు
తర్కవితర్కాలతో నిమిత్తం లేని కర్తవ్యధర్మం
గురించి చింతిస్తూ, గయా క్షేత్రంలో ఒక పెద్ద
రావిచెట్టు కింద కూర్చొని అంతర్ముఖుడై
ఉండగా అతనికి జ్ఞానోదయమైంది.

ఆనాడు వైశాఖ పూర్ణిమ. చంద్రబింబం
పరిపూర్ణమై ప్రకాశించినట్లే గౌతముడికి బుద్ధ
త్వము సిద్ధించింది; పరిపూర్ణ బుద్ధమూర్తిగా
వికాసం పొందాడు.

సిద్ధార్థ గౌతముడికి జ్ఞానోదయం అయిన
ప్పడు అతను ఒక అనిర్వచనీయమైన అను
భూతిని పొందాడు. ఆ ధ్యానమగ్నావస్థనే,
గౌతమబుద్ధుడు 'నిర్వాణం'గా గుర్తించాడు.

వైశాఖ పూర్ణిమ బుద్ధపూర్ణిమగా పేరొం
దింది. రావిచెట్టు బోధివృక్షంగా పూజింప
బడింది. బుద్ధుడు బోధిసత్వుడుగా పేర్కొన
బడ్డాడు.

ప్రాణికోటిలో బుద్ధి వీశేషత చేతనే మాన
ప్రుడు ఉన్నతుడు అప్రతున్నాడు. బుద్ధివికాసం
చేతనే మానవుడు తన్ను తాను ఉద్ధరించు
కోగలడు. తోటివారిని ఉద్ధరించగలడు.
అహింసవల్లనే మానవుడు, మానవుడిగా
బుద్ధుడు ఔతాడు. కోరికలను అరికట్టి, రాగ
ద్వేషాలను వదిలి సుఖదుఃఖాలకు అతీత
మైన నిర్వాణాన్ని అందుకుని బుద్ధత్వము
పొందిన మానవుడు బుద్ధుడై, ఒక జ్యోతి అనేక
జ్యోతులను వెలిగించినట్లే, అనేకులలో బుద్ధ