కుంటున్నారో రాజుకు ఓ పట్టాన అర్థం కాలేదు.
విశ్వాస పాత్రుడైన ఒక మంత్రిని పిలిచి కారణం
అడిగాడు. “ప్రభువులు అగ్రహం చెందరని
మాట ఇస్తే అసలు విషయం చెబుతాను,”
అన్నాడు మంత్రి.

“నిర్భయంగా చెప్పు,” అని రాజు మాట
ఇచ్చాక, “తమ ఆకారాన్ని చూసుకుంటే ప్రభు
వులకే తెలుస్తుంది ఎంత లావుగా ఉన్నారో,”
అన్నాడు మంత్రి కంఠస్వరాన్ని తగ్గించి.

రాజు ఒకసారి తనకేసి పరిశీలనగా చూసు
కుని, “అవును. లావుగానే ఉన్నాను. మరి నన్సేం
చేయమంటావు?” అని అడిగాడు. “ప్రభు
వులు, బలవర్థకమైన ఆహారం తీసుకోవడం
తగ్గించాలి,” అన్నాడు మంత్రి. “అది,

అసాధ్యం!” అన్నాడు రాజు దృఢనిర్ణయంతో.
మంత్రి మరేమీ మాట్లాడకుండా మౌనంగా
ఉండిపోయాడు. రాజు కొంతసేపు తీవ్రంగా
ఆలోచించి, ఉన్నట్టుండి, “ఆ, ఇప్పుడు తెలిసి
పోయింది. నా ప్రజలందరూ కూడా రుచికర
మైన వంటకాలను సుష్టుగా భుజించి నాలాగే
లావుగా తయారవ్వాలి. అప్పుడు వాళ్ళు నన్ను
చూసి నవ్వలేరు కదా. ప్రజలందరికీ కావలసిన
సరుకులను సరసవైన ధరకు ఇవ్వాలని
వ్యాపారులను పురయాయించు. అందరూ కడుపు
నిండా తినాలి. ఆరు నెలలలోగా ప్రతి ఒక్కరూ
లావెక్కాలి. ఆ తరవాత కూడా సన్నగా ఉన్న
వారిని జైల్లో పెట్టి బలవంతంగా తినిపిస్తామని
ప్రజలను హెచ్చరించు!” అన్నాడు.

రాజాజ్ఞ క్షణాలలో నెరవేర్చబడింది. ఎవరికీ
జెలుపాలవడం ఇష్టం ఉండదు గనక, అందరూ
మితిమించి తినసాగారు. కావలసిన పానీయా
లను తాగసాగారు. అందువల్ల ప్రజలందరూ
స్థూలకాయులుగా తయారయ్యారు. రాజాధి
రాజు రాజవీధిలో గుర్రంపై వెళుతూ, దారికి
ఇరువైపులా బారులుతీరి నిలబడిన స్థూలకా
యులను చూసి ఎంతో సంతోషించాడు.

అయితే ఈ సంతోషం ఆట్టేకాలం నిలవ
లేదు. అంతవరకు మెరుపుతీగలా అందంగా
కనిపించిన రాజుగారి ఏకైక కుమార్తె మాళవిక
కూడా రోజురోజుకూ లావు కాసాగింది. ఆమె
స్థూలకాయాన్ని రాజు చూడలేకపోయాడు.
ఆయన మంత్రులను సంప్రదించాడు. వాళ్ళూ
పోటీపడి లావెక్కుతున్నారు. రాజాజ్ఞ నుంచి
యువరాణిని మినహాయించాలని ఏకగ్రీవంగా
సలహాయిచ్చారు. అయితే, యువరాణికి అప్ప
టికే ఎల్లప్పుడూ తింటూండడం అలవాటై
పోయింది గనక, ఆ అలవాటును ఆమె మాను