ముందు కథ - క్రూడ్ ఆయిల్ శుద్ధీకరణ

మొదట నిర్ణీత ప్రాంతంలోని భూమిలోపలి నుంచి సేకరించిన రాళ్ళ నమూనాలను శాస్త్రవేత్తలు, ఇంజినీర్లు అధ్యయనం చేస్తారు. కొలతలు తీసుకుంటారు. ఆ ప్రాంతం అన్నివిధాలా అనుకూలమైనదని నిర్థారించాక డ్రిల్లింగ్ ఆరంభమవుతుంది. బావిలోపలికి పంపవలసిన పైపులనూ, ఇతర పరికరాలనూ ఉంచడానికి వీలుగా 'డెరిక్' అనే బకయంత్రం నిర్మిస్తారు. పనులన్నీ పూర్తయ్యాక డ్రిల్లింగ్ చేసిన బావుల నుంచి క్రమంగా ఉపరితలానికి చమురు వెలువడుతుంది.”

“ఇలా భూమి నుంచి వెలికి తీసిన క్రూడ్ ఆయిల్ ను పైప్‌లైన్ ద్వారాగాని, ఓడగుండాగాని, పడవల ద్వారాగాని శుద్ధీకరణ కేంద్రానికి పంపుతారు. 'రిఫైనరీ' అనే ఈ శుద్ధీకరణ కేంద్రంలో క్రూడ్ ఆయిల్ ను శుద్ధీకరిస్తారు. ఇందులో 'హైడ్రోకార్బన్లు' అంటే ద్రవకర్పనాలు ఉంటాయి. వాటి విభిన్న ఆకృతులను అనుసరించి వాటి గుణాలు కూడా భిన్నంగా ఉంటాయి. ఆయిల్ రీఫైన్మెంట్ విధానం ద్వారా వీటిని విడదీసి శుద్ధీకరిస్తారు. ఈ విభిన్న హైడ్రోకార్బన్స్ కు విభిన్నమైన బాయిలింగ్ పాయింట్స్ అంటే మరిగే స్థానాలు ఉంటాయి. అందువల్ల వాటిని డిస్టిలేషన్ అంటే మరిగించడం ద్వారా విడదీస్తారు. ఇక్కడ జరిగే విస్తారమైన, సంక్లిష్టమైన ప్రక్రియలకు అనువుగా శుద్ధీకరణ కేంద్రాలు బ్రహ్మాండమైన ప్రాంగణాలతో సువిశాలంగానూ, అన్ని వైపులకూ వెళ్ళే అసంఖ్యాకమైన పైపులతోనూ నిండి ఉంటాయి.”

ఇంతవరకు వివరించిన శ్రీ దాస్ కొంతసేపు ఆగి, “విల్లలూ, చమురు తయారీ విధానం ఎంతటి వ్యయ ప్రయాసలతో కూడుకున్న వ్యవహారమో, ఎంత సమయం పడుతుందో ఇప్పుడు అర్థమయిందికదా? అందువల్ల ఇలాంటి విలువైన ఇంధనాన్ని వృథా చేయకుండా చాలా జాగ్రత్తమీంచాలి,” అని ముగించాడు.

Let's paint a better world

Let's
save
oil

Children : Write a slogan on the subject & get prizes

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION

10, Bhikaiji Cama Place, New Delhi-110066

E-mail: pcra@pcra.org