నువ్వు? నా అనుమతి లేకుండా నా గుడిలో పడుకోవటానికి నీ కెంత ధైర్యం!” అన్నది పట్టరాని కోపంతో.

నారాయణ ఆమెకు చేతులెత్తి భక్తితో నమస్కరించి, “తల్లీ, నే నొక పేద రైతును. వసంతోత్సవాలు చూడడానికి రాజధానికి పోతూ, అలసిపోయి, చీకటి పడేసరికి, ఇక్కడ విశ్రమించాను. నా వల్ల తప్పు జరిగితే క్షమించు,” అన్నాడు.

“నిన్ను క్షమించానంటే ఆ సంగతి తెలిసి జనం ఈ గుడిని చిటికెలో సత్రంగా మార్చే స్తారు. ఆ తరవాత నాకు శాంతి అన్నది కరువై పోతుంది. నిన్ను శమించి తీరాలి. అప్పుడే మాన వులకు నేనంటే భయ భక్తులు ఉంటాయి. నువ్వు రైతునంటున్నావు గనక, ఒక సంవత్సరంపాటు నీ చేతి నీరు తగిలిన ప్రతిమొక్క చచ్చిపోవాలి! ఇకనైనా ఒళ్ళు దగ్గరపెట్టుకు

బుద్ధికలిగి ఉండు,” అని దేవత అదృశ్యమై పోయింది.

వ్యవసాయం చేసుకుని బతికే తన బోటి వాడు సంవత్సరంపాటు వ్యవసాయం చెయ్య కుండా ఎలా బతకాలా అని విచారిస్తూ నారా యణ రాజధాని చేరాడు. ఆ యేడు మంతోత్సవాలు బ్రహ్మాండంగా జరిగాయి. నారాయణ వాటిని తనివి తీరాచూసి ఆనందించాడు.

దేశం అన్ని మూలల నుంచీ ఉత్సవాలకు వచ్చిన వ్యవసాయదార్లు రాజుగారితో తమ క్షుటి సుఖాలు చెప్పుకున్నారు. అందరికీ దాప రించిన సమస్య ఒకచిత్రమైన కలుపుమొక్క. దాన్ని ఎన్నిసార్లు పీకినా నిర్మూలం కాక, పైరులన్నిటినీ పాడుచేస్తున్నది.

ఈ సంగతి విని నారాయణ రాజుగారికి నమస్కరించి, “నాకు అవకాశం ఇస్తే ఒక్క ఏడాదిలో ఈ కలుపు మొక్కలను నామ రూపాలు లేకుండా సమూలంగా నిర్మూలించ గలను,” అన్నాడు.

రాజు మొదట అతడి కేసి అనుమానంగా చూశాడు. అయితే, ఆ తరవాత, అతని.శక్తిని పరీక్షించి, అతనికి అలాటి శక్తి ఉన్నట్టు రూఢి చేసుకుని, అతనికి కావలసిన పరివారాన్ని ఇచ్చి, అతను కోరిన ఏర్పాట్లన్నీ చేశాడు.

నారాయణ తన పరివారంతో అన్ని గ్రామా లకూ వెళ్ళి, పైరు నాటేముందుగా పాలా లన్నిటికీ తన చేతిమీదుగా నీరు పెట్టాడు. దాంతో చేలో ఉన్న కలుపు మొక్కలన్నీ పూర్తిగా నశించిపోయాయి.

ఈ విధంగా దేశాటన చేయాలి; రాజ భోజనం తినాలి అన్న నారాయణ కోరికలు