మడుగులో విలవిలా తన్నుకుంటున్నారు.
రెండో భటుడు గుర్రాన్ని పక్కకు తిప్పి అరణ్యం
లోకి ఉడాయిస్తున్నాడు. సేనాని నిలువెల్లా
వణికి పోతూ, గుర్రాన్ని ముందుకు దూకించ
బోయేంతలో వింతజంతువు ఒక్క ఎగురున
ముందుకు వచ్చి, తన ఒంటి కొమ్ముతో దాన్ని
గుండెల్లో పాడిచింది. మీదినుంచి కిందికి
దూకబోయిన సేనానిని, అతడు నేలను తాక
ముందే వింతజంతువు వెన్నులో గట్టిగా
పాడిచింది.

“రక్షించండి, రక్షించండి, రాక్షిగుర్రం!”
అని కేకలు పెడుతూ తప్పించుకున్న, భటుడు
బ్రహ్మపురం చేరాడు. వాడు రాజవీధి వెంట
ఇలాగే అరుస్తూపోవటం చూసిన జనులు,
వాడికేదో పిచ్చెక్కిందనుకున్నారు. వాడు కోట
ద్వారం చేరి, అక్కడ కాపలా వున్న భటులను
చూస్తూనే, “మన సేనాని చచ్చాడు, గుర్రం
చచ్చింది. మన తోటివాడు చచ్చాడు, వాడి
గుర్యూ చచ్చింది. అందర్నీ ఆ రాక్షిగుర్రం
పీక్కు తింటున్నది!” అని మరింత బిగ్గరగా
అరిచాడు.

కాపలా భటులు చేతుల్లో వున్న ఈటెలు
అడ్డం పెట్టిగుర్రాన్ని ఆపి, వాణ్ణిబలవంతంగా
దాని మీది నుంచి కిందికి దించారు. వాడు
కిందికి దిగి ఇంకా కేకలు పెడుతూనే వున్నాడు.
కాపలావాళ్ళలో ఒకడు వాడి గుండెలమీద
ఈటి అనించి, “ఇంక అరిచావో, పాడిచేస్తాను,
జాగర్త! సేనానాయకుడెక్కడ?” అని గద్దించి
అడిగాడు.

“ఇంకెక్కడి సేనానాయకుడు! అరణ్యంలో
ఆయన్నీ, మన భటుణ్ణీ ఒంటికొమ్ము రాక్షిని

గుర్రం తీనేసింది. నేను ప్రాణాలతో పారిపోయి
వచ్చాను,” అన్నాడు భటుడు ఆయాస
పడుతూ.

అంతలో అక్కడికి కాపలావాళ్ళ నాయ
కుడు వచ్చాడు. అతడికి భటుడి వాలకం
చూడగానే, వాడికి పిచ్చెత్తిందన్న నమ్మకం
కలిగింది. కానీ, వాడు ఉదయం సేనానాయకు
డితో కలిసి అడవికి వేటకు వెళ్ళాడన్న సంగతి
అతడికి గుర్తొచ్చింది.

“పిచ్చిగా కేకలు పెట్టకుండా, నిజంగా
జరిగిందేమిటో చెప్పు. మహాసేనాని ఇంకా
అడివిలోనే వ్రహ్మాడా?” అని అడిగాడు కాపలా
వాళ్ళ నాయకుడు.

“అది మహాభయంకరమైన రాక్షిగుర్రం!
మన సేనానాయకుణ్ణి బొమీక కూడా మిగల్పు
కుండా తీనేసి వ్రంటుంది!” అన్నాడు భటుడు
భయం భయంగా.