కాశీకి చేరడం ప్రధానం గాని, తన భార్య
చేరడం ప్రధానం కాదు. తాను త్వరత్వరగా
ప్రయాణం సాగించడానికి, ఆమె అసలే
ప్రతిబంధకంగా వున్నది. అందుచేత ఏదైనా
ఉపాయం చేసి, ఈ ఆహారమంతా తానే తినె
య్యాలి! ఇలా ఆలోచన చేసి, ఆ నీచుడు
భార్య వున్న చోటుకు వెళుతూనే, “నువ్వు
ముందు నడుస్తూ ప్రండు. సేను కాలకృత్యాలు
ముగించుకుని కొంచెం వెనగ్గా వచ్చి కలుసు
కుంటాను,” అన్నాడు.

అతడి భార్య ఈ మాటలు నిజమని నమ్మి
ముందు పోసాగింది. ఆమె వెళ్ళగానే వాడు
ఆహారమంతా తానే తిని, ఆకులన్నీ వదు
లుగా పాట్లం చుట్టి, భార్యను చేరుకున్నాడు.
భార్య చేతిలో వున్న పాట్లం కేసి చూసేంతలో
కోపం నటిస్తూ, “ఈ ఊరి వాళ్ళెంత మోస
గాళ్ళో చూడు! ఉత్త ఆకులు పాట్లం కట్టి,
ఆహారమంటూ ఇచ్చారు,” అన్నాడు.

అతడి భార్యకు నిజం తెలిసినా, భర్తమీది
గౌరవం కొద్దీ ఏమీ అనకుండా పూరుకున్నది.
మరి కొంత కాలం ప్రయాణం చేసి వారు, కాశీ
చేరారు. బ్రహ్మదత్తుడి కొడుకు రాజ్యాభిషేకం
జరిపించుకుని, కాశీ రాజైనాడు.

రాజయ్యాక అతడికి తన భార్యను గురించి
ఆలోచించే అలవాటు బొత్తిగా లేకుండా
ఫ్రోయింది. తన కష్టాలను ఎంతో సహనంతో
పంచుకున్న భార్యకు, తన సుఖాలలో భాగ
మివ్వాలని అతనికి తట్టనేలేదు. ఆమె మంచి
బట్టలు వేసుకున్నదో లేదో, సరిగా భోజనం
చేసిందో లేదో - రాజు ఎన్నడూ విచారించిన
పాపాన పోలేదు. అందుచేత రాణి కష్టకాలం

తీరిపోయినా, పూర్వంలాగే విచార సము
గ్రంలో మునిగి వుండసాగింది.

రాజు వద్దపండితామాత్యుడుగా ప్రంటున్న
బోధిసత్వుడు రాణి విచారాన్ని గమనించి,
ఒకసారి ఆమెను చూడ బోయాడు. రాణి
ఆయనను ఆదరించి ఉచిత మర్యాదలు
చేసింది. “అమ్మా, తమ కష్టాలు తీరి మంచి
రోజులు వచ్చినందుకు రాజుగారు ఎన్నో
బహుమతు లిచ్చారు. కాని, నీ చేతి మీదుగా
నాకు ఈనాటి వరకూ ఏ విధమైన బహుమతీ
ముట్టలేదు,” అన్నాడు బోధిసత్వుడు.

“బాబూ, సేను పేరుకు రాణినేగాని, వాస్త
వానికి అంతపుర దాసీలకూ, నాకూ తేడా ఏమీ
లేదు. రాజుగారి కష్టాలలోనే తప్ప సుఖాలలో
భాగం లేని రాణి, ఎలాటి రాణి అనిపించు
కుంటుందో, పండితామాత్యులైన మీరే
చెప్పండి?” అంటూ రాణి, మార్గంలో గ్రామ