“కాదు, నా ప్రేమ సత్యమైనది. శాశ్వతమై నది,” అన్నది స్వర్ణరేఖ.

“నీ ప్రేమ ఎలాంటిదో తెలుసుకోడానికి ఒకచిన్న పరీక్ష..” అని రాజు మాట ముగించే లోగా, “ఏమిటది?” అని అడిగింది స్వర్ణరేఖ.

“ఇప్పుడు నువ్వు నీ లోకానికి తిరిగి వెళ్ళు. ఆరు నెలల వరకు నింపాదిగా ఆలోచించుకో. అప్పటికీ నన్ను వివాహమాడాలన్న కోరిక నీలో బలంగా వుంటే, అది సరైన నిర్ణయమే అని నీకు అనిపిస్తే, వచ్చే భాద్రుద బహుళ ద్వాదశినాడు ఇక్కడికి రా. అదిగో, ఆ శాంభవీ వృక్షం కింద నీకోసం ఎదురు చూస్తూ ఉంటాను. అప్పుడే మన వివాహం. సమ్మతమేనా?” అన్నాడు రాజు.

“ముమ్మాటికీ సమ్మతం. తప్పకుండా వస్తాను,” అంటూ స్వర్ణరేఖ చెలులతో కలిసి గంధర్వలో కానికి వెళ్ళిపోయింది.

తమలోకం చేరినప్పటికీ, స్వర్ణరేఖ రాజు మయూరధ్వజుడి తలపులతోనే, ఆరునెలలూ గడిపింది. మారని నిర్ణయంతో భాద్రపద బహుళ ద్వాదశినాడు ఒంటరిగా భూలోకానికి బయలుదేరింది. మయూరధ్వజుడు చెప్పిన అరణ్యమధ్యంలోని శాంభవీ వృక్షం సమీ పంలో ఆమెకొక మనోహర జలపాతం కని పించింది. అందులో జలకాలాడాలన్న కోరి కతో, తన మెడలోని మహిమాన్వితమైన పచ్చల హారాన్ని తీసి, దాపులనున్న పూపా దకు తగిలించి, జలపాతంలోకి దిగింది. నురగలతో, సుతారంగా దూకుతూన్న చల్లని నీటిదొంతరల తాకిడికి హాయిని అనుభవిస్తూ, కొంతసేపు తన్ను తాను మరిచిపోయింది.

ఉన్నట్టుండి తన శరీరం వివర్ణం కావడం గ్రహించి, ఉలిక్కిపడి, కీడు శంక్షూపరుగున జలపాతం నుంచి వెలుపలికి వచ్చింది.

జలపాతంలో దిగడానికి ముందు పూపా దకు తగిలించిన తన మహిమాన్వితమైన పచ్చల హారాన్ని, ఎవరో ఒకయువతి ధరించి మురిసిపోవడం చూసి, దిగ్భ్రాంతి చెంది, “ఎవరు నువ్వు? నాపచ్చల హారాన్ని ఎందుకు దొంగిలించావు. ఇలా ఇవ్వు,” అన్నది.

“నా పేరు కాదంబరి. శశాంకపురం మా ఊరు. నేను నీ హారాన్ని దొంగిలించ లేదు. అసలు అది నీదని కూడా నాకు తెలియదు. దారిలో కనిపించింది. ముచ్చటపడి వేసుకు న్నాను. ఇది నాకెంతో నచ్చింది. ఇది ఇంకా స్పేపు నామెడలో ఉంటే ఏం?” అన్నదా యువతి అమాయకంగా.