చందమామ అనుబంధం—8
మన విజ్ఞాన సంపద

మహానయులు:

గురు హదగోవింద్

సంజాబు అమృతసర్ తిల్లా వాడలిలో 1595 వ సంవ
త్సరం జాన్ 14 న జన్మించిన హరగోవింద్, తన
పదకొండవ యేతే శిక్షలకు గురువయ్యారు: అయినా,
అయన నిర్ణయాల తీసుకోవడంలోనూ, ప్రవర్తనలోనూ
ఎంతో పరిషక్షతనూ, వివేకాన్ని కవడరచారు.

శాకిక, అధ్యాత్మిక శక్తిలకు ప్రతీకమంగా అయన
ఎప్పుడూ రెండు ఐద్దాలను ధరించేవాడు. మొగలు
చక్రవర్తితో తరచు అయనకు ఘర్షణ ఏర్పదేది.
అయన్ను గ్యారియర్ కోటలో కొన్నాళ్ళపాటు
బంధించి, అపైన వదిరిపెట్టాడు.

1628 సంవత్సరంలో ఒకనాదాయన అమృతసర్
సమీవ అరణ్యంలో వేటాడుతున్నప్పుడు, షాజహాన్
వేటకు వచ్చాడు. ఇరు పష్టిలకు మాటా మాటా పెరిగి
యుద్ధానికి దారితీసింది. షాజహాన్ బృందం పరాజయం
పొందింది. మొగర్ సేనలు తమపై వగ సాధించడానికి
మళ్ళీ రాగలవని గురు గ్రహించాడు. తన సేనను బలపరి
దాడు. రెండుమాడు సార్లు మొగలుల నెడుక్కొని
ఓడించాడు. అ తరవాత అయన తన వివాసాన్ని
హిమాలయ పాదతలంలోని కిరాస్ పూర్ కు మార్చాడు.
శిక్షలలో ఐకమత్యాన్ని పెంపొందిస్తూ, జీవిత తశ్వాన్ని
దోధిస్తూ కాలం గరిసి 1644 మార్చు 9 వ తేదీ అయన
కీర్తిచేషుతయ్యారు.

ఎవరాయన?

గొప్ప దేవాలయ నిర్మాతానికి రాజు ఆజ్ఞాపంచాడు.
పన్నెండు పందలమంది శిల్పులు, పన్నెండేళ్ళు
శ్రమించి ఆ దేవాలయాన్ని అద్భుత కళా
ఖండంగా రూపొందించారు. ఆటు పొటుల
నమయంలో నమీప నముద్రం ఆ ఆలయాన్ని
చుట్టుముట్టింది.

ఒక్క గోపుర కలశం మాత్రమే అమర్చ
వలసి వున్నది. దానిని ఒక ప్రత్యేక విధానంలో
అమర్చాలని భావించారు. అయినా, దురదృష్ట
వశాత్తు ప్రధానశిల్పి, దానిని అమర్చే సూత్రం
మరిచిపాయాడు.

ప్రధాన శిల్పి కొడుకు అక్కడికి వచ్చాడు.
అతడు పన్నెండేళ్ళవాడే అయినప్పటికి, శిల్ప
శాస్త్రాన్ని, ముఖ్యంగా ఆలయ నిర్మాణ విషయా
లను క్షుణ్ణంగా అభ్యసించాడు. అందువల్ల అతడు
గోపురకలశం అమర్చే పద్ధతిని శిల్పులకు తెలియ
జెప్పాడు. అదేవిధంగా కలశ ప్రతిష్ఠ జరిగింది.
అయినా, కొందరు శిల్పులు, “మనమల్ల చేతకాని
పనిని, ఆ కుర్రవాడు చేశాడన్న విషయం తెలిస్తే
రాజుగారు ఏమంటారో కదా,” అని మాట్లాడు
కోవడం ఆ పసివాడి చెవిని పడింది. అతడు
బాధపడ్డాడు. అనాటి వున్నమిలేయి, అతడు
అలయగోపురం మీదికి ఎక్కి, అలలతో ఘోషించే
నముద్రంలోకి దూకేశాడు!

ఈ ఉదంతంలోని కురవాదెవరో మీకు
తెలుసా?
(VIII పేజీ చూడండి)