## మీదు నమ్మతారా?

* ఆదివారం అందరికీ సెలవురోజా?

* పొర్టమి లేకుండా ఒక్క నెలకూడా గడపదా?

* ఆలెపెద్దదయిన పరమిడ్ ఈజిప్టులోనే ఉన్నదా?

కానే కాదు!

* గ్రీకులకు సోమవారం, పర్షియనులకు మంగళవారం, మహమ్మదీయులకు మామూలుగా శుక్రవారం, యూదులకు శనివారం సెలవు రోజులు.

* 1986 ఫిబ్రవరి నెల పొర్టమి లేకుండానే గడచిపొయింది. ఇటువంటి స్టీలి ఇరవై ఆయిదులకల సంపత్సరాల తరవాత మళ్ళీ ఒకసారి ఏర్పడవచ్చు.

* మొదటి శతాబ్దంలో మెక్సికోలో ఇటుకలతోనూ, మట్టితోనూ నిర్మించబడిన పరమిడ్ వైశాల్యం 45 ఎకరాలు. దీని ఎత్తు 177 అడుగులు. ఈజిప్టులోని శియోవ్స్ పరమిడ్ చాలా ఎత్తయినదే (480 అడుగులు) కాని, దాని విస్తీర్ణం 13 ఎకరాలు మాత్రమే.

## సమాధానాలు

### ఎవరాయన ?

ధర్మపాదుడు.

### చరిత్ర

1. చిత్తోడిమర్.

2. రాణి పద్మిని, మారాశాయి, ధాత్రిపన్నా.

3. ద్వారాశరణలోని కృష్ణ విగ్రహంలో ఐక్య మైనట్టు విశ్వసిస్తాడు.

4. తమిళనాడుకు చెందిన అందాళ్. అమెత్రంగంలోని రంగనాథస్వామి విగ్రహంలో లేనమైటోయినట్టు చెమితారు.

5. మహావిరుదు; త్రి. హూ. 6 వ శతాబ్దంలో త్రినమతాన్ని వునరుద్ధరించారు.

6. వైశాలి.

7. మగధరాజు దీంధిసారుడు.

8. అయన కుమారుడు అహాతశ్రీతువ.

### లోకణ్ణానం

1. దాని శరీరం పొడవంత. ఇంకా ఎట్కువ కూడా.

2. ఉల్లిపాయ.

3. హవాయ్ లోని ఒక దివిలో చల్లారిన అగ్ని పర్వతముఖద్వారం వద్దకనివించే ' నిల్వర్‌సోర్డ్ ' అనే ఒకరకం మొక్క.

4. తిరాఫ్.

5. 'ఇ'

6. రెండువండలా అడు.

7. నిమిషానికి 75 సార్లు.

8. నగట్టు అరోగ్యవంతుడికి నిమిషానికి 25 సార్ధు.

9. 1000 పొంద్ద వరకు బరువు పుంటుంది.

10. చిరుతకురి. గంటకు 70 మైళ్ళు పరిగెత్తగలదు.

### సాహిత్యం

1. దారామకో.

2. దాపతోడ.

3. అమరకోశం.

4. అర్థముర్షి.

5. ఐదవ గురువయిన అర్హున్ మాస్ల్.

6. గురునానర్, అతని వారములు ముగ్గురు రచించిన గీతాలు; మరికొన్ని హాందూ, తైన భక్తుల గీతాలు.

7. తి. శంకర్‌మండుప్ కని.

8. మలయాళం.

9. వెడమెహతా. ఆయన అమెరికాల్ ఉంటున్నారు.