మరొకప్పుడు కొంచెం దూరమవుతూ ఉంటుంది; ఎల్పప్పుడూ ఒకే దూరంలో లేదు.
ఈ సంగతి శాస్త్రజ్ఞులు కనిపెట్టారు. ఇలాటి ప్రకృతి రహస్యాలు కనిపెట్టటానికి వారికి
మార్గాలున్నాయి.

3. కొండపల్లి రామారావు బి. యన్ సి., అలమండ

భూమికి వలె మెర్క్యురీ (కుజ), వీనస్ (శుక్ర) మొదలగు గోళములకు
కూడా “మాగ్నటిజం” (ఆయస్కాంత క్షేత్రం) వున్నదంటారా?

దాన్ని గురించే పరిశోధనలు జరగవలసి ఉన్నది. చంద్రుడిలో ఆయస్కాంత క్షేత్రం లేదంటున్నారు. శుక్రగ్రహం చుట్టూ రేడియేషన్ బెట్టులు లేవని అమెరికనులు చెబుతున్నారు. అంటే ఆయస్కాంత క్షేత్రం కూడా లేదేమో! కుజ్జగ్రహం సంగతి త్వరలోనే రష్యనులు చెప్పవచ్చు.

4. ఎన్. శ్రీరామమూర్తి, పుల్లేటికురు

జనవరి సంచిక ఆఖిరు కవరు మీద వక స్త్రీ శంఖ ధ్వానము చేయు
చున్నట్లు వేసినారు. ఇది కేవలము ఆశాస్త్రీయమని నా భావము.

స్త్రీలు శంఖం ఉదరాదని ఎక్కడ ఉన్నదో మాకు తెలియదు. దక్షిణ కన్నడ
ప్రాంతంలో స్త్రీలు శంఖా లూదుళారు. బెంగాలులో కూడా ఇలాటి ఆచారం ఉన్నట్లు
జ్ఞాపకం. కాకపోయిన్ మీరు చెప్పే బొమ్మ భరతమాత. భరతమాతకు కూడా
మామూలు స్త్రల కుండే నిషేధాలు అంట గట్టటం అన్యాయం! మామూలు స్త్రలకే
ఉన్న నిషేధాలు తొలగాలనుకుంటున్నాం కద.

5. స్వర్గం జనార్ధన్, కొత్తపల్లి

ఆన్నయ్యా, భూమియొక్క అకేము వంగి యుండనిచో ఏమగును ?

ఏడాది పొడుగునా ఒక్కొక్క ప్రాంతానికి ఒకే బుతు వుంటుంది. ధృవప్రాంతాలలో
ఎప్పుడూ సంధ్యాకాంతి మాత్రమే ఉంటుంది. భూమధ్యరేఖపై ఎప్పుడూ వేసవి
కాలమే ఉంటుంది. ఉత్తర దక్షిణాయనా లుండవు; ప్రతిరోజూ సూర్యుడు
దిజ్మండలం మీద ఒకేచోట ఉదయించి ఒకేచోట అస్తమించుతూ ఉంటాడు.

6. ఎల్. సత్యం, విల్లివాకం

ఏమిటి, మామయ్యా! నీవు ప్రతి నెల చాలా ఆలస్యముగా బయలుదేరి
వచ్చుచున్నావు? మిగతా భాషలలో త్వరగా వెలువడు చున్నది. తెలుగు
మాత్రం ఆలస్యము. కారణం తెలిపెదవా?

తెలుగు సంచిక తయారయేనరికి అన్ని బ్లాకులూ నిద్దంగా ఉంటాయి. టింట్లుకూడా
అచ్చయి ఉంటాయి. అందుచేత ఇతర భాషల చందమామలు ఆలస్యం కావు.
తెలుగు ఆలస్యం కావటం మాకు కూడా బాధగానే ఉన్నది.