ఎలాగైనా తమకే మేలు జరుగుతుం
దన్న దృఢ విశ్వాసంతో, రోమన్ సైని
కులను తమ వలయంలోనే ఉంచు
కుని, తక్కిన సైనికులు ఆ రోజంతా
వినోదాలతో గడిపారు.

ఈ విపత్కర పరిస్థితిని గురించి-ప్రజల ఆదూభిమానాలకు పాత్ర డైన సిన్ సినాటస్ అనే రైతును సంప్రదించాలని రోమన్ అసెంబ్లీ నిర్ణయించింది. అసెంబ్లీ సభ్యులు ఆయన్ను చూడడానికి వెళ్ళినప్పుడు సిన్ సినాటస్ పాలం దున్నుతున్నాడు. వారిని చూడగానే ఆయన నాగలిని, ఎడ్లను పాలం లోనే వదిలి వారి దగ్గరికి వచ్చాడు.

ఆయన తమ రాజ్యంలోని దృఢకాయు
లను పిలిచి, ఒక్కొక్కరూ ఒక్కొక్క కొయ్య
పలకను పట్టుకురమ్మని ఆదేశించాడు. లేని
వారిని తయారు చేసుకుని తెమ్మన్నాడు. రాత్రి
అయింది. వాళ్ళందరూ ఒక్కసారిగా వెళ్ళి
కొండ దగ్గరి తమ సైనికులను బందీలుగా
చేసిన, శత్రుసేనలు గాఢనిద్రలో ఉన్నప్పుడు
పలకలను ముందు పట్టుకుని వారిని చుట్టు
ముట్టారు. నిమిషాలలో శత్రుసేనల చుట్టూ
ఒక గోడ తయారయింది.

తెల్లవారింది. నిద్ర లేచిన శత్రుసైనికులు
జరిగిన దానిని చూసి దిగ్గ్భాంతి చెందారు.
వెలుపల తమ చుట్టూ ప్రజాసైనికుల గోడ;
లోపల యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉన్న సుశిక్షితు
లైన సైనికులు. లోపలికీ, వెలుపలికీ ఎటూ

వెళ్ళలేని పరిస్థితి ఏర్పడిందని
వాళ్ళు గ్రహించారు. ఇక చేసేది
లేక సిన్ సినాటస్ ఆజ్ఞానుసారం లొంగి
పోయారు. అందరూ బందీలయ్యారు.

వాళ్ళందరినీ విచారణకు అసెంబ్లీకి నడిపి
స్తూండగా, సిన్ సినాటస్ తన పాలం కేసి
బయలుదేరాడు. “అయ్యా, సిన్ సినాటస్!
తమరిని మాపాలకుడిగా చేసుకోవాలని మేమం
దరం నిర్ణయించాం. మాతో రండి,” అన్నారు
అసెంబ్లీ సభ్యులందరూ ఒక్కసారిగా. అయితే,
సిన్ సినాటస్ వాళ్ళు ఏం చెబుతున్నారని కూడా
చెవిని వేసుకోకుండా తిన్నగా పాలం కేసి అడు
గులు వేశాడు. మళ్ళీ ఎప్పటిలా నాగలి పట్టి
పాలం దున్నడం ప్రారంభించాడు. ఆయనలో
అధికారం పట్ల ఎలాంటి చలనమూ కలగలేదు.
ప్రజాస్వామ్యం నియంతృత్వానికి దారితీయడం
ఆయన ఆశించలేదు.
-(ఎం.డి)