వారని మా పిన్నమ్మ చెప్పింది. గూళ్ళు కనిపించగానే జాగ్రత్తగా అందులోని గుడ్లను వెతికి తీసుకుని తమ ఇళ్ళ దగ్గరున్న సురక్షిత ప్రాంతాలకు చేర్చేవారట. గుడ్లను భద్రపరచే స్థలం చుట్టూ కంచె ఏర్పాటుచేసి కాపాడే వారట. అక్కడి ఇసు కలో గుడ్లను పాతిపెట్టి పిల్లల కోసం ఎదురుచూసేవారు. అలా కాపాడ బడిన గుడ్లలో నేనూ ఒక దాన్ని! అలాంటి మంచి మనుషులు లేకుంటే, ఏదో ఒక రెస్టారెంట్‌లో టర్టిల్ ఎగ్సూప్‌గా నా బతుకు ఎప్పుడో పరిస్మాప్తమైపోయి ఉండేది!

ఇప్పుడు నేను నా పుట్టిన తీరానికి మళ్ళీ తిరిగివచ్చాను. నేను ఎక్కడో హిందూమహా సముద్రంలో, మీరు శ్రీలంక అంటారే ఆ ప్రాంతా నికి అవతల ఉండేదాన్ని. మేము పుట్టిన వెంటనే, సముద్రంలోకి ఈదుకుంటూ వెళ్ళిపోతాం. జీవన విధానాలను తెలుసుకుంటూ పెరు గుతాం. కొంతకాలానికి తీరానికి తిరిగి రావాలనే కోరిక మాలో బలంగా కలుగుతుంది. పిన్నమ్మలతో, అక్కాచెల్లెళ్ళతో పుట్టిన స్థలాలకు వస్తాం.

నేను తీరంలో అడుగు పెట్టగానే, నాకన్నా ముందుగా తీరం చేరిన నా బంధుమిత్రులు నన్ను చుట్టుముట్టాయి. అవినాకోక సంతోష కరమైన వార్తను చెప్పాయి. ఈ తీరమంతా ఆలివ్ రిడ్లీ టర్టిల్ అనే మా జాతి తాబేళ్ళ పరిరక్షిత ప్రాంతంగా ప్రకటించబడిందట. దానిని ఇక్కడి మత్స్యకారులూ, అటవీ శాఖ అధికా

ఈ సుదీర్ఘ ప్రయాణంలో ఆమె నాకు చెప్పిన నమ్మలేని నిజాలు చాలా చాలా ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి చూడండి: నేను పుట్టినప్పుడు మరీ చిన్నదిగా, అప్పుడే పుట్టిన మీ తమ్ముడు, చెల్లాయి అరచేతిలో ఇమిడి పోయేంత పరిమాణంలో ఉండేదాన్నట. ఇప్పుడేమో నేను మూడడుగుల పాడవుతో మీ బడిలోని బల్లంత ఉన్నాను. నా బరువెంతో తెలుసా? 60 కిలోలు!

అయితే, నాకు మహా ఇష్టమైన విషయం ఏమిటంటే నన్ను కాపాడిన మనుషుల గురించి చెప్పడం. మీరు గోవా అంటారు చూడండి. అదే నా జన్మస్థలం. నేను పుట్టినప్పుడు, కొందరు మనుషులు తాబేళ్ళ వేట కోసం వచ్చినట్టుంది. (తాబేళ్ళ మాంసం తింటారటవాళ్ళు. మేము అంత రుచిగా ఉంటామా?) తాబేళ్ళ గుడ్లను కూడా తినడానికి దొంగిలిస్తారు. అలాంటి పని జరక్కుండా చూడడానికి కూడా కొందరు మనుషులుండడం మా అదృష్టం!

అలాంటి బృందానికి చెందిన మనుషులు కొందరు తాబేటి గూళ్ళను గుడ్ల కోసం గాలించే