శీతల ఆహార పదార్థాలు
వేడి చేసేప్పుడు...

తొమ్మిదేళ్ళ ప్రదీప్ కు 'పనీర్ మఖానీ' అంటే చాలా ఇష్టం.
ఒక రోజు ఉదయం పూట ప్రదీప్ తల్లి వాడి లంచ్ కోసం
పనీర్ మఖానీ చేసింది. లంచ్ బాక్స్ లో పెట్టాక, మిగిలిన
దాన్ని చిన్న గిన్నెలో వేసి రెఫ్రిజిరేటర్ లో భద్రపరిచింది. ప్రదీప్
సాయంకాలం బడినుంచి తిరిగి వచ్చీరాగానే, 'అమ్మా,
పనీర్ మఖానీ చాలా బావుంది. రాత్రికి కూడా కొంచెం
పెడతావా?' అని అడిగాడు. 'తుప్పకుండా,' అంటూ నవ్వింది
వాడి తల్లి. కొంతసేపయ్యాక ప్రదీప్ నీళ్ళు తాగడానికి వంట
గదిలోకి వెళ్ళినప్పుడు, వాడి తల్లి ఫ్రిడ్జ్ నుంచి పనీర్ మఖానీని
వెలుపలికి తీయడం చూసి, 'ఇంకా భోజనం వేళ కాలేదు
కదమ్మా?' అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

"నిజమే ప్రదీప్," అన్నది తల్లి. "మరి, పనీర్ మఖానీని అప్పుడే ఎందుకు బయటకు తీస్తున్నావు?" అని అడిగాడు ప్రదీప్. "లేదు, నేనిప్పుడు దీన్ని వేడి చేయడం లేదులే. తరవాతే చేస్తాను. వంట గ్యాస్ సప్లె అంతంత మాత్రంగానే వుంది కదా? వంట గ్యాస్ ను ఎల్పిజి అంటారు. అంటే లిక్విఫైడ్ ప్రెటోలియం గ్యాస్. దాన్ని మనం వృథాచేయకుండా చాలా పొదుపుగా వాడుకోవాలి. ఫ్రిడ్జ్ నుంచి తీసిన ఆహార పదార్థాలను వెంటనే వేడి చేస్తే, అవి మరీ చల్లగా ఉండడంవల్ల వేడెక్కడానికి ఎక్కువ సేపు పడుతుంది. గ్యాస్ వృథా అవుతుంది. అందువల్ల ఫ్రిడ్జ్ లో ఉంచిన శీతల ఆహార పదార్థాలను వేడి చేయాలనుకున్నప్పుడు వాటిని కాస్త ముందుగానే తీసి బయట పెట్టాలి. అవి గది ఉష్ణోగ్రతకు వచ్చాక వేడి చేశామనుకో, తొందరగా వేడెక్కుతాయి. ఆ విధంగా వంట గ్యాస్ ఆదా అవుతుందన్న మాట!" అని వివరించిందామె.

"రుచిగా వంట చేయడం మాత్రమే కాదు. వంట గ్యాస్ పొదుపు చేయడంలో చాలా కూడా తెలివైనది మా అమ్ము," అంటూ ప్రదీప్ నవ్వాడు.

IF YOU DON'T SAVE GAS,
YOU WON'T BE ABLE TO ENJOY ANY COOKING

Don't cook food taken
out of the refrigerator straight.
Allow it to shed some of the cold.
Thereby you save gas.

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION

10, Bhikaiji Cama Place, New Delhi 110066.
E-mail: pcra@pcra.org