కొంత సేపయ్యాక ఆ రహదారిగుండా
వెళుతూన్న సోమనాధం, గుడి దగ్గరి బండిని
చూసి, “ఇది మన ముత్యాలు బండిలాగు
న్నదే,” అనుకుంటూ కేక వేసి పిలిచాడు.
సమాధానం రాకపోయేసరికి, దగ్గరికి వెళ్ళి
చూశాడు. అక్కడ స్పృహతప్పి పడి ఉన్న
నలుగురిలో ముగ్గురు తమ ఊరి వారని
తెలియడంతో, దారిన వెళ్ళే నలుగురికి
విషయం చెప్పి, వారి సాయంతో ఆ నలుగు
రినీ బండిలోకి ఎక్కించి పెనుగొల్లుకు తీసుకు
పోయి వైద్యం చేయించాడు.

స్పృహరాగానే రంగనాథం, సోమనాథం
చెప్పింది విని, “ఈ సింహాచలం దొంగవెధవ!
మాకు మత్తుమందు కలిపిన మిఠాయిలు
ఇచ్చి మోసం చేశాడు. దేవుడు వీడికి తెలివి
తప్పించి తగిన శాస్త్రి చేశాడు,” అన్నాడు.

“అవును. పాపం చేస్తే దేవుడు ఊరుకుం
టాడా?” అన్నాడు రామనాథం. ఈలోగా
చాలామంది జనం అక్కడ పోగయ్యారు.

ఆఖరుగా కళ్ళు తెరిచి వాళ్ళను చూసిన
సింహాచలం, “అవును. నేను దొంగనే. ఒప్పు
కుంటున్నాను. అయితే, మీరు అనుకుంటు

న్నట్టు దేవుడు నాకు స్పృహతప్పించలేదు.
నా వెనక వచ్చిన ఒక దొంగ తల వెనక బలంగా
కొట్టి, స్పృహకోల్పోయేలా చేశాడు,” అన్నాడు.

ఇంతలో విషయం తెలిసి అక్కడికి వచ్చిన
గ్రామపెద్ద వాడిమాట విని, “నిజంగానేదొంగ
వచ్చి వుంటే దొంగతనం చేయకుండా వెళ్ళి
ఉండడు కదా? నీ మాటలు ఎవరు నమ్మ
గలరు? ఇంకా ఎందుకీ అబద్ధాలు?” అని
మందలించివాణ్ణి భటులకు అప్పగించాడు.

ఇంత వరకు చెప్పిన గురువు బాలానం
దుడు, “చూశారా, సింహాచలం నిజం ఘెప్పినా
ఒక్కరూ నమ్మలేదు. ఎందుకంటే వాడు
మొదట చేసింది మోసకృత్యం. పైగా వాడొక
దొంగ. ఇక మన మణిరత్నం మంచివాడేగాని
పనిదొంగ. చెప్పినపని చేయకుండా తప్పించు
కోవడానికి ఏవేవో అబద్ధాలు కల్పించి చెప్పే
వాడు. అందుకే వాడిప్పుడు నిజం చెబుతున్నా
మీరు నమ్మడం లేదు. అదీ మంచిది కాదు.
వాడు చెప్పే నిజం వినండి. వాడూ నిజం
మాట్లాడడానికి ప్రోత్సహించండి,” అన్నాడు.

విద్యార్థులు సరే నన్నట్టు సంతోషంగా తల
లూపారు.