నేను వచ్చాక నువ్వు వెళ్ళవచ్చు,” అంటూ
నదిలోకి దిగాడు.

ఇప్పుడు ఆశ్చర్యపోవడం కల్హణుడి వంత
యింది. “ఈ నదీ జలాలలో స్నానం చేయ
డానికా నేను ఇంత దూరం ప్రయాణం చేసి
వచ్చాను?” అని అన్నాడు పైకి వినిపిస్తు
న్నట్టుగా.

“పాపం శమించుగాక! ఇది పరమ
పావనమైన గంగానది! పవిత్రమైన నదు
లన్నిటిలోకీ పవిత్రమైనది!” అన్నాడు
బ్రాహ్మణుడు కల్హణుడి అజ్ఞానానికి నొచ్చు
కుంటూ.

“నేను మన ఊళ్ళోనే ఉండి పోయి, అక్కడి
నదిలోనే స్నానం చేసి ఉంటే బావుండేది. రెండు
నదులకు మధ్య నాకేం తేడా కనిపించడం
లేదు!” అన్నాడు కల్హణుడు.

“నేనిప్పుడు నీతో వాదించడానికి సిద్ధంగా
లేను. పవిత్ర తీర్థ స్నానానికి వెళుతున్నాను.
నీకిష్టమైన పనిచెయ్!” అంటూ స్నానఘట్టం
మెట్లగుండా నదిలోకి దిగాడు బ్రాహ్మణుడు.

వాళ్ళిద్దరి మాటలనూ విన్న గంగామాత,
“ఆ యువకుడు ప్రతి నదినీ గంగమ్మతల్లిగా
భావిస్తున్నాడు. హరిద్వార్లో ప్రవహిస్తూన్న ఈ
నదే కాకుండా ప్రతి నదీ పవిత్రమైనదేనని
అనుకుంటున్నాడు. అతణ్ణితప్పకదీవించాలి,”
అనుకుంటూ కల్హణుణ్ణి సమీపించి, “నేనే
గంగను. నువ్వు నన్ను గురించి చెప్పింది విన్నాను.
నా భక్తులందరికన్నా నీలో చక్కటి జ్ఞానం ప్రకా
శిస్తున్నది. పేర్లు వేరైనప్పటికీ నదులన్నీ పవిత్ర
మైనవే. ఏదీ, నీనోరు తెరువు. జ్ఞానూక్కులను
పల్గిన నీ నాలుకను చూడాలి!” అన్నది.

కల్హణుడు అమాయకంగా నోరు తెరిచాడు.

గంగామాత అతడి నాలుకపై ఏదో రాసి, “ఈ
క్షణం నుంచి నువ్వు పక్షులతోనూ, జంతువుల
తోనూ కూడా మాట్లాడగలవు. వాటి భాష, జ్ఞానం
నీకు అర్థమవుతుంది. నీకు మహత్తరమైన
భవిష్యత్తు ఉంది,” అని దీవించింది.

కల్హణుడు ఆశ్చర్యంగా చూస్తూండగానే
అమె అంతర్ధాన మయింది. అతడు స్నాన
ఘట్టంకేసి తిరిగి చూశాడు. అక్కడ స్నానం
చేస్తున్న వారిలో తమ గ్రామం బ్రాహ్మణుడు
కనిపించలేదు. చుట్టు పక్కల తిరిగి చూశాడు.
బ్రాహ్మణుడి జాడ కనిపించలేదు. అతడికి
గ్రామంలో తన కోసం ఎదురు చూసే తన
గౌరెలు గుర్తురావడంతో, వచ్చినపని పూర్తయింది
కదా అని తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

వచ్చినప్పుడు కనిపించిన భవనాలూ,
దృశ్యాలూ మళ్ళీ కనిపించడంతో సరైన మార్గం