పడిపోయే ప్రమాదాన్ని, ఆ దారిగుండా వచ్చిన
ప్రతాపుడు చూసి, వాణ్ణి కాపాడాడు. ప్రతా
పుడు ఆ సంఘటనను గుర్తు చేసుకుంటూ
వీరమల్లుతో, “నెలవంకనిన్ను వివాహమాడ
డంలో నాకెలాంటి అభ్యంతరమూ లేదు.
అయితే, మంచితనంతో ఆమె మనసును
దోచుకోవడానికి ప్రయత్నించు,” అన్నాడు.

“అవన్నీ నాకు తెలుసు. నువ్వేం చెప్పనవ సరం లేదు,” అంటూ వీరమల్లు అక్కణ్ణించి విసురుగా వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్ని రోజులు గడిచాయి. ఒకనాడు వేట
ముగించి, భోజనం చేసి తీరిగ్గా కూర్చుని ఏవో
మాట్లాడుకుంటూన్న యువతీయువకుల
మీదికి హాతాత్తుగా నాలుగు పులులు వచ్చి
పడ్డాయి. ఊహించని ఈ పరిణామంతో
యువతీయువకులు చెల్లాచెదరయ్యారు.

పరిగెత్తుతూ, నెలవంకను పులి పంజాదెబ్బ
నుంచి వీరమల్లు ఒడుపుగా కాపాడాడు.
యాదృచ్ఛికంగా ఇద్దరూ ఇరుకైన లోయలోకి
జారిపోయారు. నెలవంకకు మోచేయి
గీసుకుపోయి నెత్తురు కారసాగింది. ఎత్తు
నుంచి కిందికి పడడంతో ఆమెస్ప్రూహకోల్పో
యింది. ఆమె ముఖం మీద నీళ్ళు చల్లిస్ప్రూహ
తెప్పించడానికి వీరమల్లు దాపులనున్న కొలను
కేసి పరిగెత్తాడు.

పైనుంచి ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన అతడి
మిత్రుడు జంబీరుడు, “మిత్రమా, అదృష్టం
అంటే నీదే. వెంటనే నీకుడి చేతికి గాయం
చేసుకుని, నీ రక్తాన్ని నెలవంక మోచేతి
నుంచి కారే రక్తంతో కలిపెయ్. ఆ తంతుతో
మీ ఇద్దరికీ పెళ్ళయినట్టే లెక్క. త్వరగా
కానియ్. నేను వెళ్ళి మీకు పెళ్ళయిపోయిం
దని మన గూడెంలో అందరికీ చెబుతాను,”
అంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

జంబీరుడి ప్రచారం విని ప్రతాపుడూ,
అతడి మిత్రులూ ఆశ్చర్యపోయారు. వీర
మల్లునెలవంకను బలవంతంగా పెళ్ళాడివుం
టాడని కులపెద్దకు ఫిర్యాదు చేశారు. చండ
శాసనుడైన కులపెద్ద రచ్చబండవద్దసమావేశం
ఏర్పాటు చేసి, “బిడ్డా, నెలవంకా! మనసంప్ర
దాయం ప్రకారం వధువు మొదట వరుడి
కుడిచేతిని చురకత్తితో గాయపరచి నెత్తురు
చిందిస్తే, వరుడు ఆమె ఎడమ చేతిపై నెత్తురు
గాయంచేసి, ఇరువురి నెత్తురూ కలిసే
విధంగా చేతులు పెనవేసుకోవాలి. మీ చేతు
లకు గాయాలయితే కనిపిస్తున్నాయి. పెళ్ళి