చందమామ కబుర్లు

పదిహేడవసారి పర్వతారోహణ!

సూపర్ షెర్పా ఎక్స్‌పిడిషన్‌కు చెందిన ఆపా షెర్పా మరి ఐదుగురు షెర్పా గైడ్లు మే 16వ తేదీ ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించారు. ప్రపంచంలోనే అత్యంత ఎత్తయిన (8,850మీ.) ఈ పర్వత శిఖరాన్ని ఆపా షెర్పా 17వ సారి అధిరోహించాడు. ఇది ఇప్పటికి ప్రపంచ రికార్డు. చివాంగ్ నీమా అనే షెర్పా గైడ్ 2006లో 14వ సారి అధిరోహించాడు. ఆపాతో కలిసి ఈ సంవత్సరం వెళ్ళిన ఘిలూ షెర్పా 13వసారి అధిరోహించాడు. ఈ పర్వతారోహకులు శిఖరం మీదపదిహేను నిమిషాలు గడిపి, కిందికి దిగడం ప్రారంభించారు. 17 సార్లు ఎవరెస్టును అధిరోహించిన 46 ఏళ్ళ ఆపా షెర్పా ఆరోగ్యంగానే ఉన్నప్పటికీ, ఎవరెస్టు మీదికి వెళ్ళడం “ఇదే ఆఖరుసారి. ఎవరెస్టుకు ఇక ఎవర్ రెస్ట్,” అన్నాడు పత్రికలవాళ్ళతో నవ్వుతూ.

MAHE

విశ్వాస సాధన అంశం విశ్వాస పరిస్థితి విశ్వాస పరిశీలించడం విశ్వాస పరిశీలించడం విశ్వాస పరిశీలించడం విశ్వాస పరిశీలించడం

డా. అబ్దుల్ కలామ్‌కు అవార్డు

రాయల్ సొసైటీ ఆఫ్ లండన్ ఏర్పాటు చేసిన రెండవ కింగ్ చార్లెస్ అవార్డును డా. ఎ.పి.జె. అబ్దుల్ కలామ్ అందుకున్నారు. తమ దేశంలో విజ్ఞాన పరిశోధనల పురోగతికి పాటుపడ్డ దేశాధి నేతలకే ఈ అవార్డును ప్రదానం చేస్తారు. అటువంటి అరుదైన గౌరవ పురస్కారాన్ని 1998వ సం.లో జపాన్ చక్రవర్తి అకిష్ఠితోకు అందజేశారు. ఇప్పుడు రెండవ వారుగా మన అబ్దుల్ కలామ్ అందుకున్నారు. “ప్రపంచం మొత్తం మీద కొందరు రాజ్యాధినేతలు మాత్రమే జాతీయంగానూ, అంతర్జాతీయంగానూ విజ్ఞాన శాస్త్రాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి పాటుపడుతున్నారు. భారత రాష్ట్రపతిగా మీ అధ్యక్షతలో భారతదేశం శాస్త్ర, సాంకేతిక రంగాలలో విస్తృత పెట్టుబడు లతో ముందుకు సాగుతూ, విజ్ఞాన శాస్త్ర ప్రాచుర్య కార్యకలాపాలు విరివిగా జరుగుతున్నాయి. ఇండియాస్ టెక్నాలజీ విజన్ 2020 రూపాందించడం ద్వారా భారతదేశం వర్ధమానదేశం స్థాయి నుంచి అభివృద్ధి చెందిన దేశంగా రూపాంతరం చెందడానికి చక్కని దిశానిర్దేశం చేశారు,” అంటూ సొసైటీ అబ్దుల్ కలాంను ప్రశంసించింది. సిల్వర్-గిల్ట్ పతకంతో ప్రశంసాపత్రాన్ని అందించారు.

చందమామ

29

సెట్టింబర్ 2007