పుట్టిన తీరానికి!

తిరిగి రావడం నాకెంతో సంతోషంగా ఉంది.
చిన్నతాబేలు పిల్లగా ఉన్నప్పుడు వేల కిలోమీటర్ల
సముద్రాన్ని ఈదుకుంటూ రావడం అన్నది
మాటలు కాదు. ఒక్క దూరమే కాదు. దారి
పాడవునా ఎన్నెన్ని అవరోధాలు. ఎన్నెన్ని ప్రమా
దాలు. సముద్రంలో ఎదురుపడ్డ దాన్నంతా
లాగేసుకోవాలని చేపలుపట్టే నావలు విసిరే
పెద్ద పెద్ద వలలు; హతమార్చే మోటార్బోట్ల
ప్రోపెల్లర్లు; అడపాదడపా తారసపడే ప్రాణాంత
కాలైనతిమింగిలాలు. ఇవన్నీ మమ్మల్ని ఒంటరి
వాళ్ళను చేస్తున్నాయంటే అబద్ధంకాదు. బహుశా
పెద్ద జలచరాలు మమ్మల్ని మింగేస్తే వాటి కడు
పులు జీర్ణించుకోకుండా అవస్థ పెట్టే మా చిప్పల
వల్ల, అవి మా జోలికి రావడం లేదనుకుంటాను.
మా వీపుల మీది దృఢమైన కుచాలు అదే మీరు
తాబేటి చిప్పలంటారు చూడండి. అవే మమ్మల్ని
కాపాడుతున్నాయి.

అవునూ, తిరిగి రావడం నాకెంతో సంతోషంగా ఉందని చెప్పాను కదూ. ఈ అందమైన తీరాన్ని వదిలి ఎప్పుడు వెళ్ళానో నాకు సరిగొచ్చాపకం లేదు గాని, ఎంత కాదన్నా అది పాతిక, ముప్పై ఏళ్ళనాటి మాట. అప్పుడే సేను పుట్టాను. అసంఖ్యాకమైన నక్షత్రాలతో, సగం చందమామ

గల అందమైన ఆకాశం కింద చాలా మంది
అక్కచెల్లెళ్ళతో, అన్నదమ్ములతో ఉండేదాన్నన్న
సంగతి మాత్రం నాకింకా జ్ఞాపకం ఉంది.
దూరంగా కనిపించే నల్లటి తీరాన్ని చేరుకోవాలని
ఉబలాటపడేవాళ్ళం. అలలతో నేను పుట్టిన
తీరాన్ని తాకుతూన్న సముద్రం అది!

సముద్రతీరంలో మా తల్లి తయారు చేసిన
గూట్లో పుట్టిన చాలా మంది పిల్లల్లో నేనూ
ఒకతెననుకుంటాను. గూడంటే పక్షులు కట్టే
గూడులాంటిది కాదు. తల్లితాబేళ్ళు గుడ్లు
పెట్టడానికి ఇసుకలో చేసే బొరియల్లాంటి
గోతులన్న మాట. వాటిలోనే అవి గుడ్లు పెడ
తాయి. అలా పెట్టిన ఒక గుడ్డు నుంచే నేను
పుట్టి, రెండడుగుల లోతు నుంచి ఇసుకను
తోసుకుంటూ బయటికి వచ్చానని మా పిన్నమ్మ
చెబుతూ ఉంటుంది. (అమెకు నాకు రెండిం
తల వయసు. అందువల్ల ఇలాంటి విషయాలు
చాలా తెలిసుంటుంది.) నా తల్లిని గురించి
నాకేమీ తెలియకపోవడం చాలా విచారకరం.
గుడ్లు పెట్టిన వెంటనే, తల్లితాబేళ్ళు బొరియ
లను ఇసుకతో మూసేసి సముద్రంలోకి వెళ్ళిపోతా
యని మా పిన్నమ్మ చెప్పింది. నాకు యుల్రిడ్
అనే పేరు పెట్టింది కూడా ఆ పిన్నమ్మే.