## మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (21)

# మళ్ళీ తన నాగలి వద్దకు!

దాదాపు రెండువేల సంవత్సరాలకు పూర్వం జరిగిన ఉదంతం ఇది. ఆ ప్రాచీన కాల ఘట్టం లోనే పాశ్చాత్య రోము దేశంలో ప్రజాస్వామ్యం వెలిసింది. తూర్పు దేశాలకు వస్తే ఉత్తర భారత దేశంలో కొన్ని చిన్న చిన్న రాజ్యాలలో ప్రజా స్వామ్యపాలనకు ప్రయత్నాలు జరిగాయి.

ప్రధాన వృత్తి వ్యవసాయమే అయినప్పటికీ అప్పటి రోము దేశంలోని పురుషులందరూ యుద్ధ విద్యలలో ఆరితేరినవారే. అవసరాలు పరిమితం కావడం వల్ల వాటికోసం ప్రభుత్వం మీద ఆధారపడకుండా తామే స్వయంగా సమకూర్చుకునేవారు. రాజ్యంలోని చిన్న సైన్యం తరచూ శిక్షణ పొందుతూ ఉండేది.

ఒకసారి రోమను సైనికులు శిక్షణకోసం ఒక కొండ పాదతలంలో విడిది చేసి ఉన్నప్పుడు,

రాత్రి సమయంలో శత్రుసేనలు హఠాత్తుగా వారిని చుట్టుముట్టాయి. తెల్లవారింది. శత్రువులు తమ సేనలను హతమార్చి, తమ రాజ్యాన్ని దోచుకుని, తమను బందీలుగా పట్టుకుపోయి పారుగు రాజ్యాలలో విక్రయించగలరు ప్రజలు భయపడ్డారు.

రోమన్ అసెంబ్లీ సమావేశమై, “పట్టుబడిన రోమను సైనికులను చంపడానికి ప్రయత్నించకండి. వాళ్ళు ఎదురుదాడి జరిపితే ఉభయ పక్షాలకూ ప్రాణనష్టం వాటిల్లవచ్చు. ఒక్క రోజు ఓపిక పడితే రోమన్ అసెంబ్లీ, శత్రువులకు తమ రాజ్యం లొంగిపోయే విషయం గురించి నిర్ణయం తీసుకోగలదు,” అని శత్రుసేనలకు సందేశం పంపింది.

ఇది శత్రుసేనలకు ఉత్సాహం కలిగించింది.

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-6 (జూలై 2007) సమాధానాలు

1. తక్షణిల (క్రీ. శ. 700);
   నలంద (క్రీ.శ. 300).

2. వారణాసిలోని సంపూర్ణానంద సంస్కృత విశ్వవిద్యాలయం. అరుదైన ప్రపంచంలోనే అధికమైన 1,50,000 తాళపత్ర గ్రంథాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.

3. పండిట్ మదన్ మోహన్ మాలవ్యా - కాశీ హిందూ విశ్వవిద్యాలయం.

4. బాంబే, కలకత్తా, మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయాలు. 1857లో.

5. మాల్కమ్ ఎస్. ఆదిశేషయ్య. మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయం (1975-78) డెప్యూటీ డైరెక్టర్ జనరల్ ఆఫ్ యునెస్కో.

6. సిమ్లా. హిమాచల ప్రదేశ్.

7. సర్ ఎ. రామస్వామి మొదలియార్, కేరళ విశ్వవిద్యాలయం (1951-61); సర్ ఎ. లక్ష్మణస్వామి మొదలియార్. మద్రాసు విశ్వవిద్యాలయం. 27 సం.లు.