మన దేశం క్విజ్

రచయితలు-వారి రచనలు

1. మొట్టమొదటి
జ్ఞానపీఠ పురస్కార
గ్రహిత ఎవరు?
ఏ భాషలో ఆయన
రచించారు?

2. ఈ గ్రంథంలోని రాజుల చరిత్రే, మన దేశంలో నమోదు చేయబడిన మొట్టమొదటి చరిత్రగా పరిగణించబడుతున్నది. ఆ గ్రంథం పేరేమిటి?

3. 'షేక్స్ పియర్ ఆఫ్
ఇండియా' అని కీర్తి
గడించిన వారెవరు?

4. రచయిత జైలులో ఉన్నప్పుడే “దిగ్గింప్సెస్ ఆఫ్ వరల్డ్ హిస్టరీ” పూర్తిగా రచించాడు. ఆ రచయిత ఎవరు?

5. 'లైఫ్ డివైన్' రచయిత ఎవరు? ఆయన వేరొక సుప్రసిద్ధ గ్రంథం ఏది?

(సమాధానాలు 66వ పేజీలో)

రులూ కలిసి పర్యవేక్షిస్తారట. ఇకపై ఇతరులు మమ్మల్ని చంపుతారనిగాని, మా గుడ్లను దొంగి లిస్తారనిగాని భయం లేదన్నమాట.

ఆ మాటవిని సంతోషిస్తూన్న నా మనసులో ఉన్నట్టుండి విషాదం ఆవరించింది. అప్పుడ ప్పుడు మమ్మల్ని వేధించే మనుషుల మీదపట్ట రాని ఆగ్రహం కూడా కలిగింది. నా సన్నిహిత నేస్తం ఉల్వియా నా మనసులో కదలాడింది. ఉల్వియా, నేనూ మరి కొందరితో కలిసి పుట్టి నింటికి బయలుదేరుతూ ఎలా వెళ్ళాలో దారి చెప్పుమని మాపిన్నమ్మలాంటి పెద్దలను అడిగాం. వాళ్ళేమో మీకు ఎటు వెళ్ళాలని తోస్తే అటు వెళ్ళండి అన్నారు. మేము అలాగే బయలు దేరాం. నేను వచ్చి చేరాను. కాని నా ప్రియనేస్తం ఉల్వియా మార్గమధ్యంలో సముద్రంలో ట్రాలెర్ నెట్‌లో చిక్కుకున్నది. పాపం అది వలను కొరికి

బయటపడడానికి ఒక గంటసేపుకు పైగా పోరాడింది. ఉపరితలానికి వచ్చి ఊపిరి పీల్చుకునే వీలులేక ఆఖరికి ప్రాణాలు విడిచింది. అదినన్ను చూసిన చివరి చూపు మరిచిపోలేకుండా ఉన్నాను. ఆ చూపు విషాద పూరితమేగాని, “నేను రా లేను. నువ్వు తప్పక చేరాలి,” అని ప్రోత్సహించే విధంగా తోచింది.

నేను చేరాను. అయితే, అంతత్వరగా కాదు. నా కడుపు పగిలిపోయేలా ఉంది. నా బంధు మిత్రులకు దూరంగా వెళ్ళి గొయ్యి తవ్వడానికి చోటు చూసుకోవాలి. ఎందుకా? మీకు చెప్పనే లేదు కదూ? ఇప్పుడు నా సొంత గుడ్లు నా కడుపునిండా ఉన్నాయి. వాటిని పెట్టడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను! మీరూ గోవాలోని మనమానవ మిత్రులతో కలిసి నా పిల్లల్ని కాపాడగలరని విశ్వసిస్తున్నాను! - ఆపిష్ కొలారి