చంద్రమామ
చంద్రమామ

ఎయిర్ మెయిల్ ద్వారా అన్నిదాలకు
పన్నెండు సంచికలు రూ. 900
ఇండియాలో బుక్ పోస్ట్ ద్వారా
రూ.150.00

చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్
పేరిట పంపండి.

ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!
అక్టోబర్ సంచిక నుంచి 'పాఠకుల లేఖలు' శీర్షికలో ప్రచురించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ. 250/-
బహుమతి అందజేస్తున్నాం.
చంద్రమామలో వెలువడే కథలు,
శీర్షికల గురించి పాఠకుల నిర్మాణాత్మక విమర్శలనూ,
విలువైన సలహాలనూ
ఆహ్వానిస్తున్నాం. -సం.

SUBSCRIPTION

For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd.
to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA LIMITED
82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal,
Chennai - 600 032
E-mail :
subscription@chandamama.org

చంద్రమామ వజ్రోత్సవం పూర్తిచేసుకుని ముందుకు సాగుతున్నందుకు అభినందనలు. నేను మొదటి నుంచీ విడువకుండా చదివే 'పెద్ద' పాఠకురాలిని. జూలైసంచికలోని బేతాళ కథ 'సంజీవనీ మంత్రం'తో సహా అన్ని కథలూ, శీర్షికలూ బావున్నాయి. సంపాద కీయం 'విజయపథంలో ఆశయదీపం' ఎంతో బావుంది.

నాలాంటి పెద్దవాళ్ళకు ఇంట్లో కూర్చుని చదువుకోవడానికి ఎన్నో విశేషాలు మీరు ప్రచురిస్తున్నందుకు ధన్యవాదాలు. చంద్రమామ అందరి హృదయాలలో అద్భుత జ్యోతిలా వెలుగుతుంది. ముఖ్యంగా చిన్నారి బాలల మనస్సులలో చిరునవ్వులు వెదజల్లు తుంది. చంద్రమామ ఇంకా కొత్త పాతల మేలు కలయికగా ప్రజ్వరిల్లాలని ఆకాంక్షిస్తున్నాను. -ఎ.ఎస్. లీలావతి, విజయవాడ

చంద్రమామ అంటేనే చిన్నాపెద్దా తేడా లేకుండా గుర్తుకు వచ్చేవి చక్కటి కథలు, చాలా ముద్దుగా అందంగా ఉండే బొమ్మలు. దయచేసి బొమ్మలను కథలకు అనుగుణంగా సీనియర్ల చేత వేయించండి. పేజీ క్వాలిటీ పెంచండి. ధర ఎంతయినా భరిస్తాం.

-తరుణ్‌కుమార్, హిమబిందు, శ్రీదేవి, రవి, సుష్మ-హైదరాబాదు గత ఐదు సంవత్సరాల నుంచి చంద్రమామ కథలు చదువుతున్నాను. అప్పటి నుంచి చంద్రమామ అభిమానినయ్యాను. చంద్రమామ కథల పుస్తకం తీసుకురావాలన్న ఆలోచన వచ్చిన పెద్దల నుంచి కథలు, బొమ్మలు అందించే ప్రతి ఒక్కరికీ నా కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాను. మీ అందరికీ దేవుడు ఆయురారోగ్యాలు ఇవ్వాలని మనస్ఫూర్తిగా కోరుకుంటున్నాను.

-పి. సామ్‌యుల్, కె. వడ్డిపాలెం, నెల్లూరు జిల్లా - 524 322
అరవై సంవత్సరాలు పూర్తి చేసుకున్న చంద్రమామకు అభినందనలు. ఎక్కువ పేజీలతో బహుసుందరంగా తయారై మా ముందుకు వచ్చిన జన్మదిన సంచికను చూసి ఎంతో సంతోషించాము.

-జి. మురళీధర్, మచిలీపట్నం-521 001