అమ్ముకున్నారు. పాలమంతా ఒకే పంట
వేయకుండా, ఇంట్లోకి అవసరం అయిన
ఇతరత్రా పంటలు కూడా వేశారు. వెంకప్ప
మొత్తమంతా అమ్మివేయడం వల్ల, తనక్కా
వలసిన తిండి గింజలు కూడా, తను అమ్మిన
దానికిరెట్టింపు ధరకు కొనుక్కోవలసి వచ్చింది.

“వీడు వెర్రివెంగళప్పఁఅనిమేం ముందే చెప్పాం. తొందుగా వీడికి ఉద్యోగం వేయించు,” అని అన్నలు తండ్రిని హెచ్చరించారు.

వెంకప్ప తండ్రి కాళ్ళు పట్టుకుని, “వ్యవ
సాయం నాకు అచ్చిరాలేదు. అయినా, అది
ఒంట్లో బలం వున్నవాళ్ళు చేయవలసినపని.
నాకు బుద్ధిబలం వున్నది. నేను వ్యాపారం
చేస్తాను. ఒకవెయ్యి వరహాలు ఇవ్వు,” అని
అడిగాడు. తండ్రి వాడికి వెయ్యి వరహాలు
ఇచ్చాడు.

వెంకప్ప ఊళ్ళో ఏ వస్తువు ఎంత ధరకు
అమ్ముడుపోతున్నదో చూశాడు. చుట్టుపక్కల
ఆ వస్తువులు చవగ్గా దొరికే ప్రాంతాలేవో
తెలుసుకున్నాడు. అక్కడి నుంచి సరుకు
కొని తెచ్చి, ఊళ్ళో మిగిలినవాళ్ళకంటె కాస్త
చవగ్గా అమ్మడం ప్రారంభించాడు. వాడి
వ్యాపారం దినదిన ప్రవర్థమానమై పోయింది.
మొదటి రెండు, మూడు మాసాల్లోనే తండ్రి
వాడికిచ్చిన వెయ్యి వరహాలనూ, పదివేల
వరహాలు చేశాడు.

అన్నలు తనను అందరివద్దా వెర్రివెంగ
ళప్ప అంటారని వాడికి తెలుసు. అందుకని
వెంకప్ప పనిగట్టుకుని ప్రతి వ్యాపారస్థుడి
దగ్గిరకూ వెళ్ళి, “ఈ రెండూ, మూడూ
మాసాల్లో నా దగ్గిర డబ్బు పది రెట్లయింది.
మీ అందరిక్కూడా అంత పెద్ద లాభాలు
వస్తున్నయ్యా?” అని అడిగాడు.

ఒక్క వ్యాపారి కూడా తనకు పెద్దగా
లాభాలు వస్తున్నవని ఒప్పుకోలేదు. “నీకు
అంత పెద్ద లాభాలు ఎలా వస్తున్నయ్యో,
మాకు అంతు చిక్కడం లేదు. అతి కష్టం
మీద, మా పెట్టుబడి మాకు తిరిగి వస్తు
న్నది,” అన్నారు వాళ్ళు.

వెంకప్ప ఆశ్చర్యపోయి, తనంత తెలివైన
వాడు లేడనుకున్నాడు. సంపాయించిన
డబ్బును ఇష్టం వచ్చినట్టు ఖర్చు పెట్టేవాడు.
నెలకు ఒకవెయ్యి రూపాయలు దాచగలిగితే
చాలునని వాడి అభిప్రాయం.

ఆరు మాసాలు గడిచాక ఉన్నట్టుండి
వెంక్పు దగ్గిరకు, రాజుగారి పన్నులు షూలు