తూన్నపవిత్రుమైనహరిద్వార్‌యాత్రకు రాచ్చా?”
అని అడిగాడు.

ఒక గొర్రెల కాపరి ఉన్నట్టుండి భక్తుడై
పోవడం బ్రాహ్మణుడికి విస్మయం కలిగించింది.
“హరిద్వార్, పక్కనే ఏదో కూతవేటు దూరంలో
ఉందనుకుంటున్నావా? చాలా దూరం వెళ్ళాలి.
నువ్వు నాతో వచ్చావంటే, తిరిగివచ్చేంతవరకు
నీ గొర్రెల్ని ఎవరు చూసుకుంటారు?” అని
అడిగాడు బ్రాహ్మణుడు.

“అదేం సమస్య కాదు స్వామీ. అవి తమం
తట మేసేసి, సాయంకాలానికి కొట్టానికి తిరిగి
రాగలవు,” అన్నాడు గొర్రెలకాపరి.

“అలాగా! నువ్వు నాతో రావడం సంతోషమే.
రేపు తెల్లవారుజామునే ప్రయాణం. అన్నీ సిద్ధం
చేసుకో,” అన్నాడు బ్రాహ్మణుడు గొప్ప ఉప
కారం చేస్తున్నట్టు.

దారి పాడవునా బ్రాహ్మణుడు హరిద్వార్
పవిత్రతను గురించీ, అలాంటి పవిత్ర క్షేత్రాన్ని
సందర్శించడం అందరికీ సాధ్యం కాదనీ, పుణ్యా
త్ములకే ఆ భాగ్యం కలుగుతుందనీ చెబుతూ
వచ్చాడు. అదంతా విన్న కల్హణుడు మౌనంగా
ఊరుకున్నాడే తప్ప, బ్రాహ్మణుడిలా మాటి
మాటికీ భగవన్నామాన్ని భక్తితో స్మరించలేక
పోయాడు.

హరిద్వార్ చేరుతూండగా బ్రాహ్మణుడు
మరింత బిగ్గరగా నామకీర్తన చేయసాగాడు.
కల్హణుడిలో ఎలాంటి ఉద్వేగం లేకపోవడం
చూసి ఆయన ఆశ్చర్యపోయాడు. పైగా, ఆ
యువకుడు చుట్టుపక్కల ప్రకృతి దృశ్యా
లను చూడ్డంలో ఆసక్తిగా ఉన్నాడు. పవిత్ర
గంగానదిని దర్శించగానే బ్రాహ్మణుడు వంగి,
“అమ్మా, గంగామాతా! నీ బిడ్డను ఆశీర్వ
దించు తల్లీ! అద్భుతమైన ఈ రోజుకోసమే
ఇన్నాళ్ళు వేచి ఉన్నాను,” అంటూ భక్తితో
నమస్కరించాడు.

అతడు లేచి నిలబడి కల్హణుడికేసి
తిరిగి చూశాడు. అతడు ఎలాంటి చల
నమూ లేకుండా నదీ ప్రవాహం కేసి
చూస్తున్నాడు. ఇలాంటి మూర్ఛుణ్ణి
ఇక్కడికి వెంటబెట్టుకు వచ్చి మహా
పాపం చేశాను. ఇతర పాపాలతో పాటు
ఈ పాపాన్ని కూడా ప్రక్షాళనం చేసుకోవాలి
అనుకుంటూ, “కల్హణా! నువ్వు ఇక్కడే
ఉండు. పవిత్ర గంగలో స్నానం చేసి వస్తాను.