ఎల్లప్పుడూ పూలతోనూ, పళ్ళతోనూ నిండి
ఉంటాయి. వనం నిండా పక్షులున్నాయి.
రాక్షసస్త్రీలు సీతను అక్కడికి చేర్చి చుట్టూ
కూచున్నారు. ఆమెకు దుఃఖమూ, భయమూ
పట్టుకున్నాయి. ఆమె రాముణ్ణితలుచుకుని
దుఃఖం పట్టలేక మూర్ఛపోయింది.

అక్కడ రాముడు మాయలేడి రూపంలో
వచ్చిన మారీచుణ్ణి చంపి ఆశ్రమానికి తిరిగి
మస్తూండగా వెనక నుంచి నక్క ఒకటి కూసింది.
ఈ దుఃకునంతో కలవరపడి రాముడు,
“సీత ఏ రాక్షసులో తిని ఉండరు గద!”
అని భయపడ్డాడు. లేడి రూపంలో ఒక రాక్ష
సుడు వచ్చి తనను ఆశ్రమానికి దూరంగా
తీసుకుపోవటమూ, చూస్తూ కూడా వాడు
తన గొంతుతో అర్థాదం చెయ్యటమూ చూస్తే
తన కేదో ద్రోహం తలపెట్టి రాక్షసులు పన్నాగం
చేశారని అతనికి నమ్మకం కలిగింది. సీతకు
లక్ష్మణుడు రక్షగా ఉన్నాడన్న ధైర్యం అవలం
బించేటందుకు కూడా అవకాశం లేకుండా
ఆ లక్ష్మణుడే తనకు ఎదురువస్తూ కని
పించాడు!

రాముడి ఆందోళనరెట్టింపయింది. అతను
లక్ష్మణుడి చెయ్యి పట్టుకుని, “ఇదేమిటి,
లక్ష్మణా! సీతను ఆశ్రమంలో ఒంటిగా విడిచి
వచ్చావా? సీతను మళ్ళీ మనం ప్రాణాలతో
చూస్తామా? సీతకు ఏమన్నా జరిగిందో నా
ప్రాణాలు నిలవవు! నేనుపోయాక నువ్వు
అయోధ్యకు తిరిగిపోతే, కైకేయి తన కోరిక
పూర్తిగా ఫలించినందుకు సంతోషిస్తుంది
కాబోలు! ఆ రాక్షసుడికేకు శూరుడైన నువ్వు

కూడా భయపడ్డావా? నేను ఖరదూషణాది
రాక్షసులను చంపానేమో, వారు పగపట్టి
ఉన్నారు; సీతను తప్పకచంపేస్తారు. లక్ష్మణా,
నాకు అపశునాలు కూపిస్తున్నాయి. దుఃఖంలో
ముణిగి ఏమీ చేయలేని స్థితిలో పడ్డాను,”
అన్నాడు.

లక్ష్మణుడు సీత అన్న కోరవచనాలు వివ
రించి చెప్పి, ఆ పరుషాలు సహించలేక
బయలుదేరి వచ్చానన్నాడు.

“సీత అజ్ఞానం చేత ఏవేవో అన్నదని ఆగ్ర
హించి నువ్వు నా అజ్ఞను ఉల్లంఘించటం
చాలా తప్పు! నాకే ప్రమాదమూ రాదని తెలి
సిన వాడవు సీత వెంటనే ఉండవలిసింది,”
అన్నాడు రాముడు.

రాముడు భయపడ్డంతా అయింది. సీత
పర్ణశాలలో లేదు. ఆమె మామూలుగా తిరిగే