బాణంపై కేంద్రీకరించి, చేపపిల్ల వాలేదిశగా వదిలాడు. అంతే, బాణం మెరుపు వేగంతో వెళ్ళి చేపపిల్లను తాకింది! అక్కడ ఉన్న వారందరూ చప్పట్లు కొట్టి అతణ్ణి మెచ్చుకు న్నారు. వీరమల్లు గర్వంతో పొంగిపోతూ, “అందాలరాణీ, నువ్వు విసిరిన సవాలులో గెలుపొందాను కదా? నీ మాట ప్రకారం మనం పెళ్ళి ఎప్పుడు చేసుకుందాం?” అని అడి గాడు నెలవంకను చూస్తూ.

ఆ మాటకు ఉలిక్కిపడిన నెలవంక కోపా వేశంతో, “నేను నిన్ను వివాహం చేసుకోవడమా? కలలో కూడా అది జరగదు. సవాలులో గెలుపొందితే, ప్రతాపుణ్ణి పెళ్ళాడు తానని చెప్పానే తుప్ప, సవాలులో ఎవడు గెలిస్తే వాణ్ణి పెళ్ళాడతాననలేదు,” అన్నది.

“ఏమిటీ ప్రతాపుణ్ణి మాత్రమే పెళ్ళాడతానన్నావా? మరి వాడి పేరు చెప్పలేదే. గెలిస్తే నిన్ను పెళ్ళాడతానన్నావు. ఇప్పుడు నేను గెలిచాను. నన్ను పెళ్ళాడడానికి అభ్యంతరం దేనికి? గూడెంలో ప్రతాపుడికి ఒక న్యాయం, నాకొక న్యాయమా?” అంటూ అడ్డదిడ్డంగా వితండవాదానికి దిగాడు వీరమల్లు.

“అవును. గూడెంలో అందరికీ ఒకే న్యాయం ఉండాలి. నెలవంక వీరమల్లును మనువాడ వలసిందే,” అంటూ జంబీరుడనే యువ కుడు వీరమల్లుకు మద్దతుగా నిలిచాడు.

“వివాహ విషయంలో అందరికీ ఒకే న్యాయం వర్తించదు. నచ్చిన వాణ్ణి కోరుకో మంటే తెలివిగలపిల్ల దుర్మార్గుణ్ణి కోరుకుంటుందా? ఇది నా పెళ్ళి; నా ఇష్ట ప్రకారమే

జరుగుతుంది. అడగడానికి నువ్వేవడివి?” అన్నది నెలవంక ఆవేశంతో.

“అదంతా నాకు తెలియదు. నువ్వు పెళ్ళి చేసుకోగలవన్న ఆశతోనే నేను నీ సవాలును స్వీకరించాను. ఇప్పుడు కాకపోతే, మరెప్పుడైనా ఎలాగైనా నిన్నే నేను పెళ్ళాడి తీరు తాను,” అని ప్రతిజ్ఞ చేశాడు వీరమల్లు.

ఇలాంటి తగాదాలు అరుదుగా తలెత్తిన ప్పటికీ, మార్తాండ జాతిలో ఐకమత్యం ఎక్కువ. మంచివాడు-చెడ్డవాడు, బలవంతుడు-బలహీనుడు అన్న భేదాలు పాటించకుండా ఎవరైనా ప్రాణాపాయంలో వుంటే చూసిన వాడు తన ప్రాణాలనైనా పణంగా పెట్టి కాపాడడం వాళ్ళ సంప్రదాయం. ఒకనాడు వీరమల్లు తేనెను సేకరిస్తూ నిటారు బండల మధ్య చిక్కుకు పోయాడు. వాడు కింద