అతడు పడుకుని వెంటనే నిద్రపోయాడు.

ఎదుటి వాళ్ళ మనసుల్లో ఏముందో సులభంగా తెలుసుకోగల మాంత్రికుడు తన ముగ్గురు కుమార్తెలూ ఆ యువకుణ్ణి భర్తగా చేసుకోడానికి ఉత్సాహ పడుతున్నట్టు గ్రహించాడు. ఈ విషయంగా ముగ్గురి మధ్య మన స్పర్థలు రాగలవని అనుమానించాడు.

ఆయన బాగా ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. యువకుడు నిద్రలేచి, ఇంటి వెలుపలికి నడిచాడు. అతడి వెంట వెళ్ళిన మాంత్రికుడు అతడి మెడలో ఒక పసుపు పట్టుదారాన్ని ముడివేశాడు. మరుక్షణమే ఆ యువకుడు విపరీతంగా ఊగిపోతూ, చూస్తూండగానే ఎర్రటి ముక్కుగల అందమైన పసుపు పచ్చ రంగు పక్షిగా మారి తూరుపు దిక్కుగా ఎగిరిపోయాడు.

మాంత్రికుడు వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. యువకుడు పక్షిగా మారి ఎగిరివెళ్ళిన దృశ్యాన్ని చూసి, దిగ్గ్రాంతి చెందిన ముగ్గురు కుమార్తెలతో, “అతడు ఒక్పుడు విగత జీవుడు. అంటే చనిపోయినవాడు. నేను అతనికి ప్రాణం పోసినప్పటికీ, అతడు తన గత జీవితాన్ని జ్ఞాపకం చేసుకోలేక పోయాడు. అలాంటి వాడికి మీలో ఒకరిని కట్టబెట్టడం ఇష్టంలేకే పక్షిగా మార్చేశాను. మూడు రోజుల్లోపల తిరిగి వచ్చి, చురూ అని పిలిస్తే బదులు పలికాడంటే, నేను అతణ్ణి మళ్ళీ మామూలు మనిషిని చేస్తాను. మీలో ఎవరు అతణ్ణి వివాహమాడాలో అప్పుడు నిర్ణయిస్తాను,” అన్నాడు.

ఒకరి ముఖాలోకరు చూసుకున్న ముగ్గురు యువతులూ తండ్రితో, “అలాగే నాన్నా, మీ నులుముకుంటూ లేచి కూర్చున్నాడు. అతడు మాంత్రికుడికి నుస్కరించి, ఆయన కుమార్తెల కేసి చూస్తూ చిన్నగా నవ్వాడు.

అతణ్ణి తండ్రీకూతుళ్ళు తమ ఇంటికి తీసుకువెళ్ళి భోజనం పెట్టారు. యువకుడి మాటలను బట్టి అతడు తన పేరు, అంతకు ముందు జరిగిన విషయాలు సర్వం మరిచి పోయినట్టు మాంత్రికుడు గ్రహించాడు. ఆయన అతణ్ణి చురూ అని పిలవడంతో అదే తన పేరని భావించి యువకుడు తలెత్తి చూశాడు.

భోజనం చేశాక యువకుడు, “నాకు నిద్రముంచుకువస్తోంది,” అన్నాడు గట్టిగా ఆవు లిస్తూ.

వెంటనే ఒక యువతి చాప తీసుకువచ్చింది. రెండవ యువతి దిండు తీసుకువచ్చింది. మూడవ యువతి దుప్పటి తెచ్చి పరచింది.