డులో నాలుగేళ్ళు మాత్రమే గడిపినప్పటికీ ఆయన అక్కడి సాధారణ భారతీయ విద్యార్థులను ఉత్తేజపరచి మాతృదేశం కోసం ప్రాణాలను అర్పించడానికి సైతం వెనుకాడని దేశభక్తులుగా మార్చగలిగాడు.

ఓడ ముందుకు వెళుతూండగా శత్రువుల నుంచి తప్పించుకోవడం ఎలాగా అని సావ ర్కార్ ఆలోచించసాగాడు. తాను తప్పించు కుంటేనే పోరాటాన్ని కొనసాగించడానికి అవ కాశం ఉంటుంది.

రాత్రి అవుతూండగా ఓడ మార్సీలీ అనే ఫ్రెంచి పట్టణాన్ని సమీపించింది. రేవుకు దూరంగా ఓడను అపి లంగర్లు దించారు. సావర్కార్ మనసులో నమ్మకం దీపకశికలా మెరిసింది.

అప్పుడే తెల్లవారుతోంది. ఓడ కదిలిందంటే ఇక తప్పించుకునే అవకాశం ఉండదు. వెంటనే కాపలా భటుణ్ణి పిలిచి, “అయ్యా, నన్ను కాస్త స్నానం గదికి తీసుకువెళతావా?” అని అడిగాడు. కాపలాభటుడు ఆయన్ను గదికేసి నడిపించాడు. ఆయన స్నానం గదిలోపలికి వెళ్ళాడు. భటుడు తలుపు దగ్గర నిలబడ్డాడు. ఆ తలుపు అద్దంతో తయారైనది. లోపల జరిగేది ఎదుట నున్న అద్దంలో ప్రతిబింబించేలా ఏర్పాటు చేయ బడిఉంది. గది పైక్పులో మనిషి జొరబడగల అంత రంధ్రం కనిపించింది.

సావర్కార్ ఒంటి మీది పైచొక్కాను తీసి లోపలి అద్దాన్ని మూసేసి; రంధ్రం గుండా కప్పుపైకి ఎక్కి అక్కడి నుంచి నీళ్ళలోకి దూకి తీరం కేసి ఈదుకుంటూ వెళ్ళసాగాడు.

అంతలో అనుమానం వచ్చిన భటులు తలుపు పగలగొట్టి చూస్తే అసలు విషయం తెలిసింది. ఈదుకుంటూ వెళుతూన్న సావ ర్కార్ కేసి తుపాకీ గుళ్ళను పేల్చారు. వాటిని తప్పించుకుంటూ నెత్తురును గడ్డ కట్టించే చల్లటి నీటిలో, మునుగుతూ, తేలుతూ ఈదుకుని వెళ్ళి సావర్కార్ ఫ్రెంచి నేలపై అడుగుమోపి ఉపిరిపీల్చుకున్నాడు. ఇప్పుడ తడు స్వతంత్రుడు. ఎవరూ పట్టుకోలేరని సంతోషించాడు.

అయితే కొంతసేపటికే, “పట్టుకోండి, ఆ ద్రోహిని!” అంటూ బ్రిటిష్ భటులు రావడం గమనించి ఆయన మళ్ళీ పరిగెత్తడం మొదలు పెట్టాడు. అప్పటికే బాగా అలిసిపోయి ఉన్నాడు. అయినా ఉన్న శక్తినంతా కూడా