దీసుకుని పరిగెత్తసాగాడు. హఠాత్తుగా ఎదు
రుగా వచ్చిన ఫ్రెంచి పోలీసుకు ఢీకొని నిల
బడ్డాడు. వచ్చీరాని ఫ్రెంచి భాషలో, “అయ్యా,
నేను బ్రిటిష్ రాజకీయ ఖైదీని మాత్రమే.
ఫ్రాన్స్ లో అడుగు పెట్టాకనేను స్వతంత్రుణ్ణి.
మీ ప్రభుత్వ రక్షణ కోరే హక్కు నాకు ఉన్నది.
నన్ను మీ అధికారుల వద్దకు తీసుకు
వెళ్ళండి,” అని చెప్పాడు.

అప్పుడే అక్కడికి వచ్చిన బ్రిటిష్ అధికా
రులు, ఫ్రెంచ్ పోలీసుకు బంగారు నాణాలు
కానుకగా ఇవ్వడంతో అతడు సావర్కార్ ను
శత్రువులకు అప్పగించాడు.

భారతదేశానికి వచ్చాక విచారణ అరంభ
మయింది. సావర్కార్ మీద ఆయుధాల
అక్రమ రవాణా, రెచ్చగొట్టే ఉపన్యాసాలి
వ్వడం, ప్రజలను తప్పుదారి పట్టించడం
మొదలైన ఆరోపణలు చేసి యాబైయేళ్ళ
కఠిన కారాగారశిక్షవిధించి 1911 జూలైలో
అండమాన్ సెల్యులార్ జైలుకు తరలించారు.

అక్కడ దుర్భర పరిస్థితుల మధ్య
రాజకీయ ఖైదీలు నరక యాతనలు అను
భవించేవారు. రోజూ కొద్ది గంటల విరామంతో
చేతుల బేడీలను గోడలకు తగిలించి వారం
పాటు నిలబెట్టేవారు. గానుగలకు ఎడ్లకు
బదులు ఖైదీలను కట్టి లాగమని వేధిం
చేవారు. ఆ దెబ్బలకు తట్టుకోలేక,
లాగలేక కొందరు ప్రాణాలు కోల్పో
యేవారు. బ్రిటిష్ అధికారులు
తాము పయనించే వాహనాలకు
ఎడ్లకు, గుర్రాలకు బదులు ఖైదీ

లను పూన్చి లాగేలా చేయించడం గొప్పగా
భావించేవారు. ఖైదీలు ఎత్తు పల్లాలలో
బళ్ళను లాగలేక లాగుతూంటే, “వేగంగా,
ఇంకా వేగంగా,” అంటూ కొరడాలు ఝుళి
పించే వాళ్ళు. పెన్ను, కాగితం కూడా ఖైదీలు
ఉపయోగించకూడదు. అందువల్ల సావర్కార్
తనలో పెల్లుబికే కవితావేశాన్ని పద్యాలుగా
అల్లి ముళ్ళతో, మేకులతో, సుద్దముక్కలతో
జైలు గోడ మీద రాసేవాడట!

సావర్కార్ జీవితఖైదు కాలాన్ని తగ్గించి
పదేళ్ళ తరవాత, ఆయన్ను తీసుకువచ్చి అలి
పూర్, రత్నగిరి చెరసాలలలో పెట్టారు. ఆఖ
రికి 1924లో విడుదల చేయబడ్డాడు.
అధునిక భారత దేశంలో అద్భుతమైన ధైర్య
సాహసాలు ప్రదర్శించిన దేశభక్తుడైన
ఆయన్ను వీరసావర్కార్ అని పిలువసాగారు.
1966 ఫిబ్రవరి 26వ తేదీ ఆయన
కీర్తిశేషుడయ్యాడు. ఉన్నతమైన పవిత్ర లక్ష్య
సాధన కోసం ఆయన సాగించిన పోరాటం,
ప్రదర్శించిన ధైర్యసాహసాలు, చేసిన త్యాగాలు
చరిత్రలో శాశ్వతంగా నిలిచి ఉంటాయి!