కల్పకవల్లి గుహనుంచి బయిటికి వచ్చి, కేశవుడి కేసీ, అతడి చేతిలో బందీగా వున్న కింకరుడి కేసీ ఓమారు చూసి, జగభోజి బలవంతంగా తన తల మీద ముడివేసిన దంతపు కిరీటాన్ని లాగి, దూరంగా విసిరి వేస్తూ, “మీ సహాయం వల్లనేను ఈ దుష్టుల బారి నుంచి, బతికి బయటపడ్డాను. మీ రాజభక్తినాకు తెలియనిది కాదు. బ్రహ్మదండి కల్పించిన కట్టుకథలు నమ్మి, నా తండ్రి మిమ్మల్ని అనుమానించాడని నాకే కాదు, రాజ్యంలో వున్నచాలా మందికి కూడా తెలుసు. మీరు నన్నుకాపాడిన వాళ్ళు గనక, మిమ్మల్ని అజ్ఞాపించే హక్కు నాకు లేదు. నాకూ ఒక ఆయుధం ఇవ్వండి. లోయలోకి వెళ్ళిన ఆ దుష్టుల్ని వేటాడేందుకు, నేనూ వస్తాను,” అన్నది.

కల్పకవల్లి గుహనుంచి బయిటికి వచ్చి, కేశవుడి కేసీ, అతడి చేతిలో బందీగా వున్న కింకరుడి కేసీ ఓమారు చూసి, జగభోజి బలవంతంగా తన తల మీద ముడివేసిన దంతపు కిరీటాన్ని లాగి, దూరంగా విసిరి వేస్తూ, “మీ సహాయం వల్లనేను ఈ దుష్టుల బారి నుంచి, బతికి బయటపడ్డాను. మీ రాజభక్తినాకు తెలియనిది కాదు. బ్రహ్మదండి కల్పించిన కట్టుకథలు నమ్మి, నా తండ్రి మిమ్మల్ని అనుమానించాడని నాకే కాదు, రాజ్యంలో వున్నచాలా మందికి కూడా తెలుసు. మీరు నన్నుకాపాడిన వాళ్ళు గనక, మిమ్మల్ని అజ్ఞాపించే హక్కు నాకు లేదు. నాకూ ఒక ఆయుధం ఇవ్వండి. లోయలోకి వెళ్ళిన ఆ దుష్టుల్ని వేటాడేందుకు, నేనూ వస్తాను,” అన్నది.

కల్పకవల్లి గుహనుంచి బయిటికి వచ్చి, కేశవుడి కేసీ, అతడి చేతిలో బందీగా వున్న కింకరుడి కేసీ ఓమారు చూసి, జగభోజి బలవంతంగా తన తల మీద ముడివేసిన దంతపు కిరీటాన్ని లాగి, దూరంగా విసిరి వేస్తూ, “మీ సహాయం వల్లనేను ఈ దుష్టుల బారి నుంచి, బతికి బయటపడ్డాను. మీ రాజభక్తినాకు తెలియనిది కాదు. బ్రహ్మదండి కల్పించిన కట్టుకథలు నమ్మి, నా తండ్రి మిమ్మల్ని అనుమానించాడని నాకే కాదు, రాజ్యంలో వున్నచాలా మందికి కూడా తెలుసు. మీరు నన్నుకాపాడిన వాళ్ళు గనక, మిమ్మల్ని అజ్ఞాపించే హక్కు నాకు లేదు. నాకూ ఒక ఆయుధం ఇవ్వండి. లోయలోకి వెళ్ళిన ఆ దుష్టుల్ని వేటాడేందుకు, నేనూ వస్తాను,” అన్నది.

కల్పకవల్లి గుహనుంచి బయిటికి వచ్చి, కేశవుడి కేసీ, అతడి చేతిలో బందీగా వున్న కింకరుడి కేసీ ఓమారీ! ఈ కత్తి మీరు తీసుకోండి, ఈ బాణాలు నాకు చాలు!” అన్నాడు.

జయమల్లు కేశవుడి చేతిలోంచి అడవి తీగ ఉచ్ఛును అందుకుని, కింకరుడి కేసి పళ్ళు కొరుకుతూ చూసి, “కింకరా! నీకు నీ ప్రాణ మంటే ఎక్కువ తీపా? లేక నీ గురువు రక్షణ ఎక్కువ తీపా?” అని అడిగాడు.

“మహాగురో, నన్ను చంపకండి! నాకీ భూప్రపంచంలో, నా ప్రాణానికన్న ఎక్కువ మధురమైందీ, విలువైందీ మరేం లేదు,” అన్నాడు కింకరుడు ఏడుపు గొంతుతో.

“అయితే, నువ్వు ఆ ధనరాసులున్న రావిచెట్టు దగ్గిరకు దారి తియ్యి. మోసం చెయ్య ప్రయత్నించావో, ఆ క్షణవేసే నీ గొంతుకు ఉరి బిగుసుకుంటుంది,” అన్నాడు జయమల్లు.

“మహాప్రసాదం, గురుదేవరా! ఆ చెట్టు దగ్గిరకు సూటిగా వెళ్ళే దారి తియ్యమ న్నారా? చుట్టు తిరిగి వెళ్ళే దారి తియ్యమ న్నారా?” అని అడిగాడు కింకరుడు.

“ఏ దారైనా తియ్యి. నీ గురువుకూ, వాడి వెంట వున్న పిశాచాలకూ మాత్రం మనం అక్కడికి వస్తున్న సూచన తెలియకూడదు,” అన్నాడు జయమల్లు.

“ధన్యుణ్ణి, గురుప్రభో! అలాగే చేస్తాను. మీ పనైన తరవాత మాత్రం, నా గొంతు బిగించి చంపకండి,” అంటూ కింకరుడు దారితీశాడు.