పిరమిడ్లు కాపీరైట్

పురాతన ఏడు ప్రపంచ అద్భుతాలలో ప్రధాన
మైనవి ఈజిప్టులోని పిరమిడ్లు. మిగిలిన ఆరు
అద్భుతాలు కాలగర్భంలో కలిసి పోయాయి; లేదా
శిథిలామట్టను చేరుకున్నాయి. విలక్షణమైన ఆకారంతో
భూవ్యాకర్షణశక్తికి తట్టుకుని నిలబడడంవల్ల
పిరమిడ్లు ఈనాటికీ నిలిచి ఉన్నాయి. పిరమిడ్
ఆకారంలో ఇళ్ళు నిర్మించడానికి ఇప్పటివరకు
ఎవరూ ఆలోచించలేదు. అయినప్పటికీ కలపతో,

గాజుతో చేసిన పిరమిడ్ ప్రతిరూపాలు, క్యూరియోలుగా ప్రాచుర్యంలో ఉన్నాయి. భవిష్యత్తులో
“సుప్రీమ్ కౌన్సిల్ ఆఫ్ యాంటిక్విటీస్ ఆఫ్ ఈజిప్ట్” సంస్థ అనుమతి పొందకుండా వీటి ‘రెప్పికాలు’
తయారు చేయడానికి వీలుకాదు. స్ఫింక్స్‌ను కూడా ఈ కౌన్సిల్ కొత్త కాపీరైట్ చట్టంలో చేర్చింది.
ఈ రోజు భారతదేశం మొత్తం మీద క్యూరియో/గిఫ్ట్ షాపుల్లో పాలరాతితో, సోప్‌స్టోన్‌తో తయారు చేసిన
తాజ్‌మహల్ ప్రతిరూపాలు వివిధ పరిమాణాల్లో కనిపిస్తాయి. అవి కూడా మటుమాయమయ్యే
కాలం వస్తుందో ఏమో!

గిన్నిస్ కోసం వ్యాకరణ ఉపన్యాసం

భౌషను తప్పులు లేకుండా రాయడానికీ, మాట్లాడడానికీ వ్యాకరణం తెలిసి ఉండడం చాలా అవసరం. అందువల్ల ఇంగ్లీషు బోధించే బడులలో చిన్న తరగతుల నుంచే ఇంగ్లీష్ గ్రామర్ తప్పకుండా పాఠ్యాంశాలలో చేరుస్తూ ఉంటారు. చాలామందికి విసుగని పించినా వ్యాకరణం తప్పనిసరై కూర్చున్నది. ముంబైకి చెందిన కుమార్ సిన్హా అనే ఉపాధ్యాయుడు 2007 అక్టోబర్ నెలలో 51 మంది విద్యార్థులను కూర్చోబెట్టుకుని 73 గంటలా 37 నిమిషాలు నిరంతరాయంగా ఆంగ్ల వ్యాకరణం గురించి ఉపన్యాసం ఇచ్చాడు. దాన్ని విద్యార్థులు నిజంగానే ఆసక్తితో విన్నారో లేదో తెలియదు గాని; ఆసక్తిని తెచ్చి పెట్టుకుని ఓపికతో వినక తప్పలేదు. ఎందుకంటే గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్‌లో స్థానం సాధించడానికి ఆ ఉపాధ్యాయుడు ఈ ఉపన్యాస కార్యక్రమానికి ఏర్పాటు చేశాడు.

Exclusively for Chandamama Readers!

Do you want to be a whiz kid? SIP Academy has a lot of cool programmes, like an International Art Programme, International Abacus and Brain Gym. Enrol TODAY at any one of 455 centres across India and get 15% off!

జూలై 2008

34

చందమామ