చర్యలకు బాధ్యులైన విప్లవకారులను ఖైదు చేసి మరణశిక్ష విధించారు. మరణశిక్ష నెరవేర్చబడిన రోజు వాళ్ళు అచంచలమైన ధైర్యంతో భగవద్గీత శ్లోకాలను పరిస్తూ ఉరి కంబం మీదికి చేరడం చూసిన సావర్కార్ హృదయం ఉప్పొంగింది. భారతదేశ దాస్య శృంఖలాలను ఛేదించడానికి తన జీవితాన్ని అంకితం చేయాలనీ, యువతలో స్వాతంత్ర్య దీప్తిని ప్రజ్వలింప జేయాలనీ ప్రతిజ్ఞ బూనాడు. అందుకు అనుగుణంగా ఒక ఝస్యసంస్థను ఏర్పాటు చేసుకుని స్వాతంత్ర్య సంగ్రామం జరపడానికి దేశపారులకు ఆయుధ శిక్షణ నివ్వాలని నిర్ణయించాడు. అందుకు ప్రాణ త్యాగం చేయడానికైనా సిద్ధపడ్డాడు!

1905లో పట్టభద్రుడయ్యాక, ఇంగ్లాం డులో న్యాయవిద్యను అభ్యసించడానికి ఆయనకు ఉపకారవేతనం ఇస్తామన్నారు. ఆ విధంగానైనా ఇక్కడ అతడి కార్యకలాపాల బెడద తగ్గుతుందని బ్రిటిష్ అధికారులు భావించారు.

అయితే 1906లో ఇంగ్లాండుకు బయలు దేరినసామర్శార్థువిద్యాభ్యాసంతో పాటు అమితో త్సాహంతో విప్లవకార్యకలాపాలను అక్కడ ప్రారంభించాడు. రహస్యసంస్థలను స్థాపించి వాటిలో యూరపులో చదువుకుంటూన్న భారతీయ యువకులను చేర్చు కుని, వారిలో మాతృదేశ పరిపూర్ణ స్వాతంత్ర్యం కోసం పోరాడే స్ఫూర్తిని ప్రేరేపించసాగాడు. శత్రువు కోట లోకి ప్రవేశించి వాడి బలాబలాల మూలాధారాలను కనుగొనే సువర్ణ అవకాశంగా ఆయన దానిని భావించాడు. దేశభక్తులైన కొందరు యువకులకు పవిత్ర లక్ష్యం కోసం పోరాడాలనీ, అయితే అది తమ అంతిమ లక్ష్యానికి అవరోధం కలిగించే విధంగా బ్రిటన్ లో ఎలాంటి ఉద్రిక్తతను కలిగించ రాదనీ హెచ్చరించాడు.

అయినుప్పటికీ, మదన్ లాల్ ధింగ్రా తనను తాను అదుపు చేసుకోలేకపోయాడు. ఎలాంటి పర్యవసానాలసైని ఎదుర్కోవడానికి సంసిద్ధుడై సర్ కర్జన్ వైలీని హతమార్చాడు. “అతడు భారతీయ యువకులకు విధించిన అమా నుషమైన మరణశిక్షలకు ప్రతీకారంగానే నేనీ చర్యకు పూనుకున్నాను. మాతృభూమి విము క్తికి ఆయుధాలు చేపట్టడమే ఆ యువకులు చేసిన నేరం!” అని ప్రకటించి ఆయన ఉరి కంబం ఎక్కాడు!

దాంతో అధికారులు నిఘా సంస్థలను, పోలీసులను లండన్ లోని భారతీయ విద్యా