లంక హనుమంతుడికి ఒక్క నమస్కారం
పెట్టి, “కోతిరాజా, నువ్వు మహా బలుడవు.
నా మీద నీ శక్తి చూపక, నన్ను కాపాడు. నేను
ఓడిపోయాను. నన్ను ఎవరో వానరుడు వచ్చి
జయిస్తాడనీ, అంతటితో రాక్షసులకు చేటు
మూడుతుందనీ ఒకప్పుడు బ్రహ్మచెప్పాడు.
ఆ సమయం ఇప్పుడు వచ్చింది. ఇక రాక్షసు
లకు కీడు తప్పదు. సీతను ఎత్తుకు వచ్చి
రావణుడు రాక్షసులందరికీ నాశనం తెచ్చాడు.
నువ్వు నగరం ప్రవేశించి నీ ఇష్టం వచ్చినట్టు
చెయ్యి. సీతను కూడా చూడు,” అన్నది.

ఈ విధంగా లంకను జయించిన హను
మంతుడు ప్రాకారం ఎక్కి లంకానగరం లోకి
దిగి, ఎడమకాలు ముందు పెట్టి నగరం
ప్రవేశించాడు. అతను రాజ మార్గం వెంట
పోతుంటే వాద్య ధ్వనులూ, నవ్వులూ విని
పించాయి. ఇళ్ళన్నీ ఎంతో అందంగా రంగు
రంగుల పుష్ప మాలలతోనూ, చిత్ర విచిత్ర
మైన రంగులతోనూ అలంకరించి ఉన్నాయి.
మద్యం తాగిన స్త్రీలు త్రిస్థాయిలలో పాడుతూ
గంధర్వ స్త్రీలను జ్ఞాపకం చేస్తున్నారు.

రాక్షసుల ఇళ్ళలో స్త్రీలు అటూ ఇటూ తిరిగేటప్పుడూ, మేడల మెట్లెక్కేటప్పుడూ చేసే అందెలు మొదలయిన వాటి ధ్వనులు హనుమంతుడు విన్నాడు. కొన్ని ఇళ్ళలో మంత్రాలు చదువుతున్నారు. ఒక చోట రాక్షససేన విడిసి ఉండటం కనిపించింది.

హనుమంతుడు రావణుడు మొదలైన
రాక్షస ప్రముఖులుండే కోటను చేరేసరికి
పొద్దు పోయింది. దానిలోపల బంగారపు

టిళ్ళూ, బంగారు పూత పూసి, ముత్యాలతో
అలంకరించిన ప్రాకారాలూ ఉన్నాయి. దానికి
భయంకరులైన రాక్షసులు కాపలా కాస్తు
న్నారు. ఎవరికీ తెలియకుండా హనుమం
తుడు ఆ అంతర్నగరం ప్రవేశించాడు. ప్రతి
ఒక్క ఇంటా రథాలూ, ఏనుగులూ, గుర్రాలూ,
సింహాసనాలూ ఉన్నాయి. ఎక్కడ చూసినా
బాగా తిని, తాగి ఒళ్ళు తెలియని స్థితిలో
ఉన్న రాక్షస స్త్రీ పురుషులు అతనికి కనిపిం
చారు.

అతను ధైర్యంగా ప్రతి ఇల్లూ, ఇంటి
తోటా పరిశీలిస్తూ-ప్రహస్తుడు, మహాపా
ర్యూడు, కుంభకర్ణుడు, విభీషణుడు,
మహోదారుడు, విరూపాక్షుడు, విద్యున్మాలి,
వజ్రదంప్ర్టుడు, శుకుడు, సారణుడు, ఇంద్ర
జిత్తు, జంబుమాలి, రశ్మికేతువు, వజ్రకా