చందుమామ

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Assistant Editor**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM**:

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales**

Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9271720669

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager -Karnataka

Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage
Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98362 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Business Dev and Online**: Surajit Agarwal

email: surajit@chandamama.com

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,

JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet
CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,
Fax +91 44 2432 2103

email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్ పోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మని ఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.

# పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

మే నెల సంచిక ఆద్యంతం ఆకట్టుకుంది. ధనాశ ఎంతటి ఆత్మగౌరవ వినాశహేతువో మనోహరుడి పాత్ర ద్వారా 'గొప్పింటల్లుడు' కథ చక్కగా నిరూపించింది. “ముందు చూపుతో చేసిన పాదుపు భావి జీవితానికి మదుపు” అనే 'చెరిసగం' కథ సందేశం అవశ్యం అనుసరణీయం. 'చెరపకురా చెడేవు' అనే సైతిక సూత్రానికి “నగలు ఎలుకలు తినేస్తే” కథ నిలువుటద్దంగా నిలిచింది. క్రూరమైన పనులు తగవని “నరకూసం” హెచ్చరించింది. 'రాజ్యార్హత' అనే బేతాళ కథ పాలకులకు ఉండవలసిన ఉత్తమ లక్షణాలను చక్కగా ఆవిష్కరించింది.

మానవ జాతిమనుగడకు మూలమైన అటవీ సంపద పరిరక్షణను బాధ్యతగా గుర్తించమనే 'సంపాదకీయం' ఈ నెల సంచికకే మకుటాయమానం. ఆనందింప చేయు టతో బాటు ఆలోచింపచేసే సందేశాత్మక కథలతో బాటు “విజ్ఞాన వీచికలు, భారతదర్శిని, చందమామ కబుర్లు” - శీర్షికల ద్వారా మాకు తెలియని అనేక విజ్ఞాన విశేషాలు అందించడం అభినందనీయం. “వార్తల్లో బాలలు” శీర్షిక నేటి బాలలకెంతో స్ఫుర్తిదాయకం. ప్రముఖులతో ఇంట ర్యూలు, బాలల సందేహాలకు సమధానాలు, నీతి పద్యాలు, సుభాషితాలు వంటి శీర్షికలు ప్రవేశపెడితే మరింత ఉప యుక్తంగా ఉంటుంది.

-జి. మమత,

రాపూరు - 524 408, నెల్లులు జిల్లా

మే నెల చందమామ మేజిక్‌తో కూడిన సి.డి.ని గిఫ్ట్‌గా అందించింది. మంచి కథలతో జనరంజకంగా ఉంది. బీర్బల్‌కథలు చక్కని వినోదాన్ని అందిస్తూ ఆలోచనా తీరును పెంచేవిలా ఉంటున్నాయి. స్వామి వివేకానంద జీవితం లోని ఉదంతం చదివినప్పుడు ఆయన భారత ప్రజల అభ్యున్నతి కోసం పడిన తపన, అనుభవించిన ఆవేదన అర్థమయ్యాయి.

-కె.వి. లక్ష్మణరావు, పి. గన్నవరం

ఇండియాలో బుక్ పోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మని ఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.