చురూ అని పిలిచారు కదూ! నా పేరు మీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు వాళ్ళను మంద హాసంతో.

విస్మయం చెందిన యువరాణి, చెలికత్తెలు,
“కొంత సేపు క్రితం నువ్వు పక్షి రూపంలో
ఉంటూ చురూ... చురూ... అని అరిచావు.
దానిని మేము అనుకరించాము. అంతే,”
అన్నారు.

“కొన్నాళ్ళ క్రితం నేను నదీ ప్రవాహంలో
కొట్టుకు పోతూంటే ముగ్గురు అక్కచెల్లెళ్ళు
గట్టు మీదికి లాగి కాపాడి వాళ్ళింటికి తీసుకు
వెళ్ళారు. వాళ్ళ తండ్రి నన్ను ఏవేవో ప్రశ్నలు
అడిగాడు. కానీ ఒక్కటీ నాకు గుర్తులేదు.
ఆయనే నన్ను చురూ అని పిలిచాడు. అదే
నా పేరనుకున్నాను. ఆ తరవాత అయన

నామెడ చుట్టూ పసుపు పట్టు దారం కట్టడంతో
నేను పక్షిగా మారిపోయాను. ఇదిగో ఆ దారమే
ఇది. పక్షిగా ఉన్నప్పుడు అది మాయమై
పోతుంది,” అంటూ మెడలోని దారాన్ని
చూపాడు యువకుడు.

ఆ పాటలకు మరింత విస్తుపోయిన యువ
రాణి కొంత సేపటికి తేరుకుని, “చురూ, మా
రాజభవనానికి వస్తావా?” అని అడిగింది.

“రాజభవనానికా? అంటే మీరు యువ
రాణి గారా? నా ఇల్లు చెట్టు మీద ఉంది.
అక్కడికి తిరిగి వెళ్ళాలి. అయితే, మిమ్మల్ని
చూడడానికి రోజూ రాగలను,” అంటూ యువ
కుడు పక్షిగా మారి ఎగిరి వెళ్ళిపోయాడు.

తొలి చూపులోనే ఆ యువకుణ్ణి వలచిన
యువరాణి అతడు వెళ్ళిపోగానే విచారంతో
కన్నీళ్ళ పర్యంతమై పోయింది. చెలికత్తెలు
ఓదార్చ లేకపోయారు. రాజభవనానికి చేర
గానే విషయాన్ని మహారాణి చెప్పారు.

మహారాణి, వృద్ధుమంత్రిని పిలిపించి ఉద్యాన
వనంలో జరిగిన సంగతి చెప్పింది. అంతా
విన్న మంత్రి, కొంత సేపు మౌనంగా ఆలో
చించి, “ఆ యువకుడి మెడనుంచి పసుపు
పట్టు దారాన్ని తొలగిస్తే, అతడు మళ్ళీ పక్షిగా
మారే అవకాశం ఉండదు. యువరాణి కోరిక
నెరవేరుతుంది,” అన్నాడు.

“తమ సలహాకు చాలా కృతజ్ఞతలు మంత్రి
వర్యా! ఆ దారాన్ని తొలగించే ఉపాయం
మేము ఆలోచిస్తాం,” అన్నది మహారాణి.
మంత్రి వెళ్ళిపోయాక మహారాణి యవ
రాణి చెలికత్తెలతో, “ఆ యువకుడు మళ్ళీ
వచ్చినప్పుడు యువరాణి తన మెడలోని