అక్కడాయనపడకకుర్చీలో కూర్చుని చదువు కుంటున్నాడు. సుభా తండ్రి కాళ్ళను చుట్టు కుని వెక్కి వెక్కి ఏడ్వసాగింది. తండ్రి ఆమెను ఆప్యాయంగా రెండు చేతులతో లేవనెత్తి కన్నీళ్ళు తుడిచి ఓదార్చడానికి ప్రయత్నించాడు.

సుభా అక్కడి నుంచి తిన్నగా పటువుల చావడి వద్దకు నడిచింది. ఆమె అడుగుల చప్పుళ్ళలో ఏదో తేడా గమనించినట్టు, ఆమె వచ్చి మెడను కావలించుకోగానే ఆ రెండు ఆవులూ కన్నీళ్ళు కార్చాయి. ఆమె కూడా చాలా సేపు కన్నీళ్ళు ఆపుకోలేకుండా భోరున ఏడ్చింది.

వెలుపలికి వచ్చి ఆమె మేక కోసం చూసింది. ఎక్కడికి పెళ్ళి దాక్కున్నది మేక? పిల్లిపిల్ల కూడా దరిదాపుల్లో కనిపించలేదు. నది సెమ్మదిగా ప్రవహిస్తున్నది. నదీ తీరంలో ప్రతాప్ కూడా కనిపించలేదు. ఆమె అక్కడే కన్నీళ్ళు ఆగేవరకు ఏడుస్తూ కూర్చున్నది.

మరునాడు బనికాంత, భార్య, సుభా కలకత్తాకు పయనమయ్యారు. అక్కడ అదైకు తీసుకున్న ఇంట్లో దిగాలు. ఒక నాడు తల్లి, కూతురిని నగలతో, మల్లె పూలతో అలంక రించింది. ఆ తరవాత పెళ్ళికొడుకు బంధు మిత్రులతో కలిసి వచ్చాడు. “అమ్మాయి ఫరవాలేదు?” అని కొందరు పెళ్ళి కొడుకు చెవిలో గుసగుసలాడారు. ఆ తరవాత పెళ్ళి కొడుకు ముఖం ఆనందంతో వెలిగి పోయింది. కొన్నాళ్ళకు ఒక శుభముహూర్తంలో ఇద్దరికీ పెళ్ళయింది.

అమ్మమ్మకథ ఇంతటితో ముగించిందను కున్నాం మేము. ఆమె కొంతసేపు మౌనంగా కూర్చుని, “అసలు విషయాన్ని దాచి తనకో మూగమ్మాయిని కట్టబెట్టారని పెళ్ళికొడుక్కి అంతవరకు తెలియదు. కొన్నాళ్ళకు అతడు మరో పెళ్ళి చేసుకున్నాడు,” అన్నది.

“మరిసుభా ఏమయింది?” అని మేము అడక్కుండా ఉండలేకపోయాం. “ఆమె తన భర్త ఇంట్లోనే ఉండసాగింది,” అని చెప్పి కథ పూర్తి చేసింది అమ్మమ్మ.

కొన్నేళ్ళ తరవాత బడిలో ఐదోఫారం చదువు తూండగా ఇంగ్లీషు ఉపవాచకంలో ‘సుభా’ అనే కథను చూశాను. టాగూర్ రాసిన కథను ఎవరో ఆంగ్లంలోకి అనువదించారు. ఏక బిగిని చదివేశాను. చివరి వాక్యం చదువు తూండగా ఆ పేజీలో కన్నీటి బొట్టు కనిపించింది. అది నా కళ్ళ నుంచి జారినదేనా?