నువ్వు సమ్మతిస్తే, ఎలాగైనా ప్రయత్నించి
శాశ్వత మానవరూపం పొంది, నిన్ను వివాహ
మాడతాను,” అన్నాడు.

ఇందుకళిక తన గురించి చెప్పి, “నువ్వు
వచ్చేంత వరకు నీ కోసం వేచి ఉంటాను,”
అన్నది చిరునవ్వుతో.

మరుక్షణమే సుధేంద్రుడు అదృశ్యమై,
సుకృతానందుడనే ముని ఆశ్రమం చేరాడు.
ఆ ముని కరుణామయుడు. అర్థించిన వారికి
సాయపడడమే జీవిత పరమార్థంగా భావిం
చినవాడు. సుధేంద్రుడు మానవరూపంలో
ముని పాదాలకు నమస్కరించి, తన సమ
స్యను వివరించి శాశ్వతంగా మానవరూపం
ప్రసాదించమని వేడుకున్నాడు. ముని కొంత
సేపు ఆలోచించి, “సుధేంద్రా, సృష్టిలో ప్రతి
జీవికీ ఒక ప్రత్యేకత ఉంది. ఒక జీవి మరో

జీవిగా మారాలనుకోవడం భగవత్ సృష్టినే
ప్రశ్నించినట్టవుతుంది కదా?” అన్నాడు.

“నేను ఇందుకళికను ప్రాణ ప్రదంగా
ప్రేమిస్తున్నాను. ఆమెను పెళ్ళాడతానని
మాట ఇచ్చాను. శాశ్వత మానవరూపం
పొందకుండా అది సాధ్యంకాదు. అనుకున్న
దానిని సాధించడమే ఏ జీవికన్నా ఆనంద
ప్రదం అన్న విషయం తమకు తెలియనిది
కాదు. తమరే నాకు ఏవిధంగానైనా సాయ
పడాలి,” అన్నాడు సుధేంద్రుడు దీనంగా.

“నీ ప్రేమ చాలా బలమైనదని గ్రహిం
చాను. అది సఫలం కావడానికి నా శక్తిమేర
సాయపడగలను. అయితే, అందుకు నీ
పాపఫలం ప్రతిబంధకంగా ఉంటోంది,”
అన్నాడు ముని.

“నేను చేసిన పాపమేమిటి మహాత్మా?”
అని అడిగాడు సుధేంద్రుడు.

“నువ్వు పచ్చికలో పడుకుని ఉండగా, నీ
మీద పొరబాటున కాలు వేసిన ఒక యువ
కుణ్ణి కాటు వేసి చంపావు. వృద్ధులైన అతడి
తల్లిదండ్రుల శోకం నీపాలిటి శాపంగా పరిణ
మించింది. నా తుపశ్చక్తితో నిన్ను రోజులో సగం
సమయం మానవరూపంతో ఉండేలా చేయ
గలను. ఆ తరవాత నువ్వు తుస్సు ద్వారాగానీ,
ప్రజలకు మేలు చేయడం ద్వారా గాని పుణ్యం
సంపాదించుకున్నట్టయితే, శాశ్వతంగా మానవ
రూపం పొందగలవు,” అని చెప్పి ఆశీర్వ
దించాడు ముని.

ముని ఆశీస్సు ప్రభావంతో సుధేంద్రుడు
రాత్రుల్లో మానవరూపంలో తుపస్సు చేయడం