చందమామ క్విజ్-4 (మే 2008) సమాధానాలు

1. ఆచార్య జె.బి. కృపలానీ 2. బొంబాయి-డబ్ల్యు.సి. బెనర్జీ 3. డా. రాజేంద్రప్రసాద్, నీలం సంజీవరెడ్డి, డా. శంకర్ దయాశ్శర్మ 4. అనీబిసెంట్ 5. ఎ.ఒ. హ్యూమ్-డబ్ల్యు.సి. బెనర్జీ-దాదాభాయి నౌరోజీ 6. 1917 ఏప్రిల్ 18వ తేదీ బీహార్లోని చంపారన్ జిల్లా నుంచి. 7. బొంబాయి 1942 ఆగస్ట్ 9. 8. 1929 లాహోర్ కాంగ్రెస్ లో

ఇష్టానుసారమే చెయ్యండి,” అన్నారు ముక్త కంఠంతో.

ఒక రోజు గడిచింది. రెండో రోజు వెళ్ళింది. మూడో రోజు తెల్లవారగానే ముగ్గురు అక్క చెల్లెళ్ళూ పక్షి ఎప్పుడెప్పుడు తిరిగి వస్తుందా అని ఆకాశం కేసి ఆశతో చూడసాగారు. ఆ రోజు కూడా గడిచి పోయిందిగాని, పక్షిమాత్రం తిరిగి రాలేదు. ముగ్గురూ తీవ్రమైన ఆశాభం గానికి లోనయ్యారు.

అదే సమయంలో మూడు రోజుల క్రితం అక్కడి నుంచి ఎగిరి వెళ్ళిన పక్షి సంతోషంగా ఆకాశం ఎత్తులు చూస్తూ ఎగిరి ఎగిరి చాలా దూరం వెళ్ళి దిగివచ్చి ఒక చెట్టు కొమ్మపై వాలింది. అప్పుడే ఉద్యానవన విహారా నికి వచ్చిన ఆ దేశపు యువరాణి ఆ పక్షి అందాన్ని చూసి ముచ్చటపడింది. ఒక చెలికత్తె ధాన్యపు గింజలు తెచ్చి నేలపై చల్లింది. పక్షిమెల్లగా నేల మీదికి వాలి గింజల్ని తినసాగింది.

కొంతసేపయ్యాక చెలికత్తె వెనకగా వెళ్ళి పక్షిని పట్టుకుని, యువరాణి చేతికిచ్చింది. యువరాణి దానిని సుతా రంగా అందుకుని తన మృదువైన చేత్తో నిమిరింది. పక్షి అందం చూసి యువ

రాణి ఎంతో అనందించినప్పటికీ దానిని పంజ రంలో బంధించడం ఆమెకు ఇష్టం లేదు పక్షిని గాలిలోకి ఎగురవేసింది. పక్షి హాయిగా ఎగురుతూ వెళ్ళిపోయింది.

మరునాడు సాయంకాలం యువరాణి ఉద్యానవనంలో తిరుగుతూండగా మళ్ళీ ఆ పక్షి అక్కడికి వచ్చింది. యువరాణి చేయి సాచడంతో అది ఆమె చేతి మీదూలింది. యువ రాణి దానిని ఆప్యాయంగా నిమురుతూండగా అది “చురూ... చురూ...” అన్నది. దాంతో కలిసి చెలికత్తెలు కూడా, “చురూ... చురూ...” అన్నారు. అంతే! పక్షిమాయమై దాని స్థానంలో అందాల యువకుడు ప్రత్యక్షమై, “నన్ను