“ఆర్చేవాడినే, తీర్చేవాడినే,” అంటూ దొంగ తన దగ్గరున్న నగలమూట విప్పి చూపాడు. ఆ నగలను చూసి దిమ్మెరపోయిన యశోదమ్మ, “ఎవరు నువ్వు? నిజం చెప్పు? నిన్ను చూస్తే వ్యాపారిలా లేవు. ఈ నగలను దొంగిలించావా?” అని నిలదీసింది.

“అవును, నా పేరు వీరన్న. ఈ నగలను ఒక వర్తకుడి ఇంటి నుంచి దొంగిలించుకుని వచ్చాను. నీకెన్ని కావాలో తీసుకుని నీ మనవ రాలి పెళ్ళి హాయిగా జరిపించు,” అన్నాడు వాడు.

“భీ... నేను పేదదాన్నే కాని నీతిలేని దాన్ని కాను. దొంగసామ్ముతో నా మనవరాలి పెళ్ళి చచ్చినా చెయ్యను. దానికి పెళ్ళి కాకపోయినా ఫరవాలేదు,” అన్నది యశోదమ్మ కోపంతో ఊగిపోతూ.

“సరే! నువ్వు నిజంగానే నీతీ నిజాయితీ ఉన్నదానివైతే, దొంగనైన నన్ను రాజుకు అప్పగించు. ఆయన వెయ్యి బంగారు నాణాలు నీకు బహుమతిగా ఇస్తాడు. వాటితో నీ మనవరాలి పెళ్ళి జరిపించు. నాకెందుకో నీకు సాయపడాలని ఉన్నది,” అన్నాడు వీరన్న.

యశోదమ్మ కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించి, వీరన్నను రాజుకు అప్పగించడానికి ఒప్పుకున్నది. మరునాడు యశోదమ్మ వీర న్నను వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి, వాణ్ణీ, చోరీ జరిగిన నగల మూటనూ రాజుకు అప్పగించింది.

రాజు ఆజ్ఞకాగానే భటులు వీరన్న చేతికి సంకెళ్ళు తగిలించారు. రాజు వెంటనే వెయ్యి

“నా మనవరాలు నాయనా. నా కూతురూ అల్లుడూ పడువ ప్రమాదంలో చచ్చిపోయారు. ఇద్దరు మనవరాళ్ళు బతికి బయటపడ్డారు. పెద్దమ్మాయికి ఎలాగో పెళ్ళి చేయగలిగాను. ఈ చిన్నమ్మాయిని ఒకఅయ్య చేతిలో పెట్టాలి. కరువు కారణంగా బాటసారుల రాకపోకలు బాగా తగ్గిపోయాయి. నా వ్యాపారం సరిగ్గా సాగడం లేదు. పిల్లకు పెళ్ళీడు దాటి పోతున్నది. ఏం చెయ్యాలో తెలియడం లేదు. నేనా పండుటాకునై పోయాను. ఎప్పుడు రాలి పోతానో తెలియదు,” అన్నది యశోదమ్మ విచారంతో.

“నీ మనవరాలి పెళ్ళికి ఎంత డబ్బు కావాలి అవ్వా?” అని అడిగాడు దొంగ.

“ఆర్చేవాడివా? తీర్చేవాడివా? ఆ వివరా లన్నీ నీకెందుకు?” అన్నది ఆమె కాస్తవిర్తిగా.