చూడని వారిని పేరు పేరునా పలిచి పలక రించాడు!

ఆయన జీవితంలోని ఈ మట్టానికి, ఇప్పుడాయనకు శాంతి బహుమతి లభించడానికి ఎలాంటి సంబంధమూలేదు.

ఇటివలి కాలంలో టిబెట్ అనేక క్లిస్ట్ పరిస్థితులను ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. పద్దెనిమిదవ

## దలైలామాకు శాంతిబహుమతి

టిబెట్ లోని కొండలమధ్య ఒక మారుమూల గ్రామంలో జన్మించాడాయన. ఆయినా, ఆక్కడి ప్రజల అధ్యాత్మిక రాజకీయ నాయకుడయ్యాడు. ఆయనే టెన్ జిన్ గియాట్స్ అని పేరుగాంచిన పదునాలగవ దలైలామా!

టిబెట్ చాలా విచిత్రమైన దేశం. హమాలయ పర్వతాలకు ఉత్తర దిశలో 470,000 మైళ్ళు విస్తరించిన ఈ దేశ జనాభా పదిహేను లక్షలు. ఆందరూ బొద్దమతిస్తులే.

ఒక దలైలామా మరణించినప్పుడు, ఆయన ఆత్మ, ఆప్పుడే పుట్టిన వేరొక శిశువులో ప్రవేశిస్తుందని అక్కడి వాళ్ళు విశ్వసిస్తారు. దలైలామా ఆత్మ ఏ శిశువులో ప్రవేశించిందో కనుగొనడానికి, ఆ శుభ లక్షణాలు ఎరిగిన దామాలు వందలాది గ్రామాలను నెలల పర్వంతం, అవనరమయితే సంవత్సరాల తరబడి పర్వటిస్తారు. ఈనాటి దలైలామాను కూడా ఈ పద్ధతిలోనే కనుగొన్నారు. పనిచిడ్డగా వున్నప్పుడే ఆయన అపూర్వ పరిపక్వ తను కనబరిచాడు; ఆంతకు ముందెన్నడూ

శతాబ్దంలో చైనా మంచూ రాజులు, టిబెట్ ను అక్రమించారు. ఆయితే, మంచూ వంశం ఆంత రించాక, టిబెట్ ప్రజలు చైనా సైనికులను తరుమగొట్టి స్వతంత్రం ప్రకటించుకున్నారు. ఆయినా, 1950 వ సం॥ ఉత్తర టిబెట్ ను చైనా అక్రమించింది. 1959 వ సంవత్సరం చైనా అధికారంపై టిబెట్ ప్రజలు తిరుగుబాటు జరిపారు. కాని, చైనా తిరుగుబాటుదార్లను దారుణంగా అణచివేసింది. టిబెట్ రాజధాని లాసాలోని దలైలామా భవనాన్ని చాలావరక్తు నేలమట్టం చేసింది. దలైలామా అతి కష్టం మీద భారతదేశం చేరుకున్నాడు. ఆ తరవాత వేలాది మంది టిబెటన్లు ఇండియాకు వలన వచ్చారు. నాటినుంచి వాళ్ళందరూ దలైలామా నాయ కత్వంలో ఎంతో క్రమశికేణతోనూ, గౌరవంతోనూ కాలం గడువుతున్నారు. దలైలామా తన దేశ ప్రజల బాధలను ఎంతో ఓర్పుతో ప్రపంచానికి చాటాడు. ఈ విషయంలో ఆయన ఎంతో సంయమనాన్ని పాటించాడు. తన ప్రజల దైన్య స్థితికి ఆయన ఎంతగానో ఆవేదన చెందాడు గాని