పోవి
పర్ క్రాఫ్ట్ అంటే ఏమిటి?
ఇది ఎగిరే ఓడ లాంటిది. ఇది
నీటిసైనికొంచెం ఎత్తులో గాలి
వరుపు మీద సాగుతూ వుంటుంది.
మామూలు ఓడ కన్నా ఎంతో
వేగంగా వెళ్తుంది.

రైట్ సోదరులు మొట్టమొదటి విమానం
నిర్మించి గాలిలో ప్రయాణం చేసి నూరు
నంవత్సరాలు కావస్తోంది. ఈ నాటి జంబో జెట్
[ఇది ప్రవంచంలో మిక్కిలి పెద్దదయిన
సాసింజర్ ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ బోయింగ్
747] రెక్కలు, రైట్ సోదరులు మొదట
ఎగిరిన దూరం కన్నా పెద్దవి! ఇక ప్రయాణ
సాధనాల చరిత్రలో అత్యధ్యత మైన
విజయ సాధనాలలో ఒకటిగా కంకార్డ్‌ని
చెప్పుకోవాలి. ఈ నూపర్ సానిక్ పాసింజర్
ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ ఊహించ లేని వేగంతో
— గంటకి 2,170 కి.మీ
—ఎగురుతుంది.

పిలితో వనిచేసే ప్రయాణ సాధనాలు కనిపెట్టడానికి ముందు ప్రజలు కాలినడకమీద, గుర్రాలు లాగే బండ్ల మీద వెళ్ళేవారు. కొంతమంది సాహినవంతులు నముద్రం మీదా ప్రయాణం చేసేవారు. అయితే అవన్నీ కష్టంతో కూడుకున్నపనులే కాక అలసనట వుట్టించేవినూ.

ఆ తర్వాతే 1769 లో జేమ్స్ వాట్ స్టీమ్ ఇంజన్ కనిపెట్టాడు. కొన్ని నంవత్సరాల తర్వాత జార్జి స్టీఫన్‌సన్ అనే బ్రిటిష్ దేశస్తుడు ఒక లో కోమోటివ్‌ని నిర్మించాడు. ఇది గంటకి 16 కి.మీ వేగంతో ప్రయాణం చేసేది. అతి త్వరలోనే ప్రవంచమంతటా రైల్వేలు వచ్చాయి. తక్కువ ఖర్చుతోనూ, ఎక్కువ నుఖంగానూ ప్రయాణం చేయడానికి త్రెయిన్‌లు వీలు కలిగించాయి. ఈ రోజున ఫ్రాన్స్‌లో శరవేగంతో ప్రయాణం చేసే టిజివి త్రెయిన్ వుంది. దాని వేగం గంటకి 380 కి.మీ.

మొట్టమొదటి కారు?! బెను. అచ్చు యిలాగే వుంటుంది.

ఇదీ గంటకి నుమారు 5 కి.మీ వేగంతో ఆవిరితో నడిచింది.

అయితే అనలైన కార్లని 1885 లో డైర్ఘుర్
మరియు 1886 లో బెంజ్ తయారుచేశారు. ఇవి
పెట్రోల్‌తో నడిచాయి.

THE KING OF SWEETS

గమనిక: కొత్త ప్యారీస్ పేజీలు నచ్చాయా?
మాకు రాయండి. Parry's, The King of Sweets
P.O. Box 2040 Madras 600 001