భాధ్యతాయుతమైన పారులుగా గుర్తించినవారికి మాత్రమే ఎన్నుకునే హక్కు పరిమితమై వుండేది!

క్రీ॥పూ॥ 6 వ శతాబ్దం నుంచి, క్రీ॥శ॥ 4 వ శతాబ్దం వరకు దాదాపు వెయ్యేళ్ళ పాటు లిచ్చవీలు ఇలాంటి ప్రజాస్వామ్య పద్ధతిని అవలంబించారని తెలుస్తున్నది.

వైశాలీ నగరం సువిశాల సుసంపన్న నగరం. గంగానదికి ఉత్తరతీరంలో, బీహారురాష్ట్రం ముజఫర్ పూర్ జిల్లా బసర్ గ్రామ సమీపంలో వైశాలీ నగర శిధిలా లను కనుగొన్నారు, నాటి వైశాలీ నగర రాజ్యం ఈనాటి ముజఫర్ పూర్ జిల్లా కన్నా కొంత పెద్దదిగా వుండేదని చెబుతున్నారు. అహింసా మూర్తి గౌతమ బుద్ధుడు ఈనగరాన్ని పర్యటించితన జీవ కారుణ్యసిద్ధాంతాలను ప్రభోధించాడు.

గుప్తులయుగంప్రారంభంకావడంతో, వైశాలీ నగర ప్రాముఖ్యతా, లిచ్చవీల ప్రాబల్యమూ తగ్గుముఖం పట్టాయి.

చందమామ కబుర్తు

భూకంపాన్ని తట్టుకున్న బక్ హెల్మ్!

ఇటీవల కాలిఫోర్నియాలో వాటిల్లిన భూకంపంలో బక్ హెల్మ్ అనే ఆయన కారు కింద వడి చిక్కుకు పోయారు. ఆ కారు మీద భవనం కూరివడింది. తొంపై గంటల గడిదాక, శిధిలాలను తొలగించి నప్పుడు, బక్ హెల్మ్ స్పృహ కోల్పోయిన స్థితిలో కనిపించారు. వెంటనే అతన్ని బయటకు లాగి ప్రాణాల కాపాడారు. ఇలా ఇంతవేపు ప్రాణాలతో ఉండడం దాలా అరుదైన విషయమే అయినప్పటికీ, ఈ సంఘటన దాధలను భరించగల అవూర్వ మానవశ క్షీచి కూడా సూచిస్తుంది!

నకించిపోతూన్న అతిపెద్ద జంతువు?

బ్లావేర్ అనే తిమింగిలమే ఈనాడు ప్రవంచంలో కెల్లా దాలా పెద్ద జంతువు. ఇటీవలికాలం వరకు ఈ జలడరాలు వది వేల వరకు వుండేవనీ, కాని ఇప్పుడు వీటి సంఖ్య రెండువందలకు తగ్గిపోయిందనీ ఇంటర్నేషనర్ వేలింగ్ కమిషనర్ తెలియ జేస్తున్నది. చట్టవిరుద్దమైనప్పటికీ తిమింగిలాల వేద కొన సాగుతూనే ఉన్నది. వీటి వినాశానికి జలకాలుష్యం కూడా ముఖ్య కారణం. మానవుడు తన స్వాధాన్ని, దృశ్యభాస్ని మార్పుకుంటే తప్ప తిమింగిలాల నకించిపోయే అపాయం తప్పదు.