## పాల్గొనడు ఎలా?

మీ చరిత్ర వుష్ణాలమా, పాత చందమా కాసెలమా దగ్గరుంచుకుని, కుటుంబ వమ్ములందరిజోపాటు కూర్చుని ప్రారంభించండి!

భారతీయ చరిత్రకూ, వురాతామా వంటించిన స్వామిద్దరాజుల చిత్రపాలు కొన్ని ప్రక్రియ అచ్ఛార్థచి. చిత్రపాలమా జాగ్రత్తగా పరిశీలించి చూసి, అవి ఎవరికే గుర్తించి, దానికి నరిపాయే నంత్రమా బాక్స్‌లో రాయండి. తరవాత ఆక్రమ వుస్త్వ అరు చిత్రపాలమా ఒకదానిచి ఎన్నుముని, భారీని పూర్తిచేసి, పక్క పేజీలో వుస్త్వ "వేము.... రాజుగా వుండడానికి ఇస్టపడేవాళ్లో. ఎందుకంటే......" అన్న వాళ్లాన్ని పూర్తిచేయండి. ఈ వాళ్లం పదిహేము మాటలకు మించకూడరు.

ఉత్పాదనమైన చక్కవి వమాదానం రాయండి. ఉత్తమ నమాదానాలు అముమతులు గలుచుకుంటాయిన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి!

మీ పేరు, పదము, చిదనామా రాసి, పేజీని కత్తిరించి ఎంట్రిపారాన్ని మాకు పొస్టు ద్వారా పంపండి. ఈ పాటీ వల్లితాలు పచ్చెలోగానే, పాటీ: 2, పాటీ: 3 ల కోసం రామున్న చందమామ నంచికలలో చూడండి.

## పొటీ నిబంధనలు:

1. 16 నంవత్సరాల పయసుకు లోఁచిన పల్లలందరూ ఈ పొటీలో పాల్గొప్పమ్మ. ఒకరు ఎన్ని ఎంట్రిలవైనా పంపవద్దు. అయితే, అవి చందమాములో అచ్చయిన ఎంట్రిపారాలలో మాత్రమే పంపాసి.

2. ఒకరు ఒక్క పొటీలోగానే, లేదా మొత్తం మాటు పొటీలలోను (గొప్ప భారతీయ రాజులు, గొప్ప భారతీయ రాజులు, గొప్ప భారతీయ అంటలు) పాల్గొని అముమతులు గలుపొందవద్దు. అవిగాక, అంపర్ ప్రైజులకు కూడా ప్రయత్నించవద్దు.

3. ఎంట్రిపారాలను, నృష్టమైన దస్తురీలో, చందమామ ప్రచురిత్రపణయిన పడకొండు భాషలలో ఏ భాషలోనైనా వేరే పూర్తిచేసి పంపవద్దు.

4. పొటీ: 1 ఎంట్రిపారాలు ఆక్టోబర్ 31, 1987 లోగా మాతు చేరాలి.

5. ఎంట్రీలు అన్నయంగా అందినా, పొయినా, పాదయినా నిర్వాపాటులు దాధ్యత పహాంచరు.

6. ఎంట్రీలను మామూలు పొస్టు ద్వారా మాత్రమే పంపాసి.

7. చందమామ పల్లికపన్స్ ఉద్యోగులూ, పాందూస్తాన్

భాంప్సన్ ఆసోసియేట్స్ ఉద్యోగులూ, వారి కుటుంబ సమ్ములూ తప్ప తక్కిన భారతీయ తొరులందరూ ఈ పొటీలో పాల్గొసపెచ్చు.

8. ఎంట్రీలను పరిశీలించి, ఎన్నికలేయడంలో న్యాయనిర్దేశాల మండలితే తుదినిర్ఘయం. ఈ విషయంగా ఎటువంటి ఉత్తమ ప్రత్యుత్తరాలు జరుపబడవు.

9. విజేతలకు వ్యక్తిగతంగా పొస్టులో తెలియవెయిబడు తుంది. వారి పెర్లు చందమామలో ప్రకటించబడతాయి.

ముఖ్య గమనిక : బంపర్ ప్రైజీ సెక్షన్

మీ ఎంట్రిపారాలు పొస్టుచేసి ముందు, భాషలో 'చండమామ పొటీ: 1' అవి వుస్త్వ లేచిల్లోను కత్తిరించి మీదగ్గరే తరుపరుచుకోండి. 2, 3 పొటీలకు కూడా ఆలాచే చేయండి. ఈ మాటు లేచిల్ప్సూ కలిపి, బంపర్ సెక్షన్ ఎంట్రిపారం డిసెంబర్ చందమామ నంతెకలో వస్తుందె మీద అతికంబాలి. 3 లేచిల్ప్సూ అతికించబడిన ఎంట్రీ పారాలు మాత్రమే బంపర్ ప్రైజు పరిశీలకు అంగికరించబడతాయి.

ఈ చందమామ కారీవి తర్వాతరచండి. బంపర్ సెక్షన్ వ్రశ్చలు సెట్టెంబర్, ఆక్టోబర్, వస్తంబర్ వంచికలపై ఆధారవడి ఉంటాయి.