తల్లి మాటలను శ్రద్ధగా విన్న ధ్రువుడు,
కన్నీళ్ళు తుడుచుకుని కొంతసేపు మౌనంగా
కూర్చున్నాడు. ఆ తరూత లేచి నిలబడి, “అమ్మా
నేను దేవుడి ప్రేమకు పాత్రుణ్ణి కావాలి. తపస్సు
చేయడానికి ఇప్పుడే నేను అడవికి వెళుతున్నాను,
నన్ను ఆశీర్వదించు,” అంటూ ఆమె పాదాలకు
ప్రణమిల్లాడు.

ఇంత పసిప్రాయంలో తపస్సు చేయడం
భావ్యం కాదని నచ్చజెప్పడానికి తల్లి ప్రయత్నిం
చింది. కాని ధ్రువుడు పట్టుదలను వదలలేదు.
ఆమె ‘విజయోస్తు’ అని ఆశీర్వదించి పంపింది.

దేవుడి కరుణపట్ట అచంచలమైన విశ్వాసంతో
ధ్రువుడు అడవికి వెళ్ళి, ఏకాగ్రచిత్తంతో తపస్సు
ప్రారంభించాడు. అడవిలో యధేచ్చగా తిరు
గాడుతూన్న క్రూరమృగాలను చూసి అతడు
భయపడలేదు. ఎండావానలేకాదు; ఉరుములూ,
మెరుపులూ, పిడుగులూ మొదలైన ప్రకృతి పైప
రీత్యాలు కూడా ధ్రువుడి పట్టుదలకు ఆటంకం
కలిగించలేకపోయాయి. ఆఖరికి అతని భక్తికి
మెచ్చి మహావిష్ణువు ప్రత్యక్షమై ధ్రువుడికి -

పరిపూర్ణజీవితం సాగించాక శాశ్వతంగా ఆకా
శంలో ధ్రువనక్షత్రంగా ప్రకాశించే వరమిచ్చాడు!

"ఇవాళ కూడా మనం ఉత్తర దిశగా ప్రకాశ
వంతమైన ధ్రువనక్షత్రాన్ని చూడవచ్చు. గొప్ప
భక్తుడు — దివ్యసృష్టిలో శాశ్వతంగా ఒక అంగ
మయ్యాడు. ఒకనాడు అతడు ఆశించిన స్థానాన్ని
చేరుకోనీక అతని సవతితల్లి అడ్డుపడింది. అయితే
అతడు భగవద్భక్తి కారణంగా ఏ శక్తీ తనను పదవీ
చ్యుతుణ్ణె చేయలేని అత్యున్నత స్థానాన్ని అలంక
రిస్తూ ప్రపంచానికి దారిచూపే వెలుగుచుక్కగా
వెలుగొందుతున్నాడు!" అని ముగించాడు దేవ
నాథుడు.

“అతని స్థానం నుంచి చూస్తే మన బుల్లి
భూగోళం మీది వ్యవహారాలూ; నీటి బుడగ
ల్లాంటి మనుషుల సుఖదు:ఖాలూ, మీడిసి
పాట్లూ— విచిత్రంగా, చిలిపిగా కనిపించవచ్చు
కదా తాతయ్యా?” అన్నది శ్యామల నవ్వుతూ.

“అది నాకు తెలియదు తల్లీ! సరే, ధ్రువుడు
దేవుడి నుంచి వరాలు పొందాక ఏమయ్యాడో
మీకు తెలుసా?” అని అడిగాడు దేవనాథుడు.

“ధ్రువనక్షత్రమయ్యాడు. అంతే కదా?”
అన్నాడు ధ్రువుడు.

“కాదు. విష్ణువు ఆదేశం ప్రకారం రాజధానికి
తిరిగివెళ్ళి తండ్రి సింహాసనం అధిష్ఠించాడు.
ఉత్తానపాడుడు వృద్ధుడయ్యాకవానప్రస్థాప్రమం
స్వీకరించి అడవికి వెళ్ళాడు. ధ్రువుడు తన
తమ్ముడు ఉత్తముణ్ణి చంపిన యక్షుల మీదికి
ఒంటరిగా వెళ్ళి వాళ్ళను ఓడించాడు. వాళ్ళ
రాజు కుబేరుడు ధ్రువుడితో సంధి కుదుర్చుకుని
వరాలెన్నో ఇచ్చాడు. ఇవన్నీ దేనిని సూచిస్తు
న్నాయో తెలుసా?” అని అడిగాడు దేవనాథుడు.

పిల్లలేమీ చెప్పకపోయేసరికి దేవనాథుడే
మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు : “దేవుణ్ణి తెలుసుకున్నాక
కూడా మన బాధ్యతలను ఏమాత్రం విస్మరించ
కూడదు. మనుషులు హద్దులు దాటిన అహం