ధర్మరాజు కోసం రథం సిద్ధమయింది.
దానికి పదహారు తెల్లని ఎద్దులు కట్టి తెల్లని
స్తంభాలు అమర్చారు. పగ్గాలు పట్టుకుని
భీముడు సారథి స్థానంలో కూర్చున్నాడు.
అర్జునుడు ధర్మరాజుకు తెల్లని గొడుగు
పట్టాడు. నకుల సహదేవులు ఆయనకు
వింజామరలు పట్టారు. ధర్మరాజు ఎక్కిన
రథం వెనకగా యుయుత్సుడి రథం కది
లింది. దాని వెనక కృష్ణ సాత్యకులు రెండు
గుర్రాలు లాగే రథంలో వెళ్ళారు. ఈ ఊరే
గింపు ముందుగా ఒక పల్లికిలో గాంధీరీ,
ధృతరాష్ట్రులూ, కౌరవస్త్రీలూ, కుంతీ, ద్రౌపదీ
వేరు వేరు వాహనాలలో విదురుడి వెంట
బయలుదేరారు. వెనకగా చతురంగబలాల
సేన వచ్చింది. వందిమాగధులు స్తోత్రాపాఠాలు
చదువుతూండగా ధర్మరాజు హస్తినాపురానికి
చేరుకున్నాడు. నగరం అంతా చక్కగా అలంక
రించి ఉన్నది. అంతటా తెల్లని పూల తోర

ణాలూ, తెల్లని జెండాలూ ఉన్నాయి.
వైభవంగా ధర్మరాజు పుర ప్రవేశం చేసే
టప్పుడు వేలకొద్దీ పౌరులూ, పౌరకాంతలూ
చూడటానికి వచ్చి వీధుల నిండా నిలబడి,
హర్షం వెలిబుచ్చారు.

మంత్రులూ, తదితర ప్రముఖులూ
వచ్చి, “రాజేంద్రా, మా భాగ్యం చేత నువ్వు
శత్రువులను జయించి, ధర్మంగా తిరిగి
రాజ్యం పొందావు,” అన్నారు.

బ్రాహ్మణులు ధర్మరాజును ఆశీర్వదించారు.

ధర్మరాజు రాజమందిరం ప్రవేశించి,
సౌమ్యుడికీ, ధృతరాష్ట్రుడికీ నమస్కరించి,
దేవతారాధన చేశాడు. ఇంతలో పెద్ద కల
కలం పుట్టింది. దుర్యోధనుడికి మిత్రుడైన
చార్యాకుడు అనేవాడు ధర్మరాజును సమీ
పించి, “జ్ఞాతులను చంపి నువ్వు ఏమి అను
భవిస్తావు? నువ్వు ఇలా బతకకపోతేనేం?”
అన్నాడు.

ఈ మాట విని ధర్మరాజు సిగ్గుపడుతూ,
బ్రాహ్మాలకేసి తిరిగి, “నన్ను అనుగ్రహిం
చండి. అసలే విచారంలో ఉన్న నన్ను
నిందించ వద్దు,” అన్నాడు.

దానికి బ్రాహ్మణులు, “రాజా, ఈ
చార్యాకుడి అభిప్రాయం మా అభిప్రాయం
కాదు. వీడు దుర్యోధనుడి స్నేహితుడు.
అందుకని ఇలా అంటున్నాడు. నీకూ, నీ
తమ్ములకూ అశుభం కలుగబోదు,” అని,
అందరూ కలిసి ఆ చార్యాకుణ్ణి వెంటనే
చంపేశారు.

ధర్మరాజుకు మనశ్శాంతి కలగటానికి
కృష్ణుడు చార్యాకుడు కృతయుగంలో ఒక