భారత జాతీయోద్యమ వ్యాప్తి

20-వ శతాబ్దారంభంలో భారతదేశం తీవ్ర క్షామానికి గురైంది. జనాభాలో నాలుగోవంతు ప్రజలు కరువు బాధితులయ్యారు. వ్యవసాయ భూములను విస్తృతపరచే అవకాశాలను అధ్య యనం చేయడానికి ఒక కమిషన్ ఏర్పాటు చేయబడింది. వ్యవసాయ బ్యాంకుల స్థాపన కోసం ఒక కమిటీ ఏర్పాటయింది.

భారతీయులకు పాలనా సంస్కరణలు అందని ద్రాష్ట్రపళ్ళే అయినప్పటికీ — కొన్ని సంస్థానాల పాలకులు సంఘసంస్కరణలను అమలు పరిచారు. ఉదాహరణకు — మగ పిల్లలకు పదహారేళ్ళు, ఆడపిల్లలకు పన్నెం డేళ్ళు వివాహవయోపరిమితిని నిర్ణయిస్తూ — బరోడా గేక్వాడ్ — బాల్యవివాహ నిషేధ చట్టాన్ని ప్రవేశపెట్టాడు.

8 వ శతాబ్దంలో పర్షియా నుంచి తరలివచ్చి మనదేశంలో స్థిరపడిన పారశీకులు — దేశ ప్రజల ఆశిసతో, ఆశయా లతో ఒకటిగా కల గలి సిపోయారు. వారిలో పలు వురు దేశభక్తులు ఉన్నారు. అలాం టివారిలో మున్నె న్నతగినవాడు జెమ్షెడ్ టాటా. భారత దేశాన్ని చాటా

పారిశ్రామికదేశంగా చూడాలని ఆయన కలలు కన్నాడు. 1901 వ సం॥ లో ప్రప్రథమంగా ఆయన బీహార్‌లోని సక్సీలో ఉక్కుమిల్లు ప్రారంభించాడు. ఆరేళ్ళ తరవాత అది టాటా ఇనుము ఉక్కు కర్మాగారమయింది. ఆ ప్రాంతా నికి జెమ్షెడ్‌పూర్ అనే సార్థకనామం ఏర్పడింది. కాంగ్రెస్ సమావేశాలలో తరచూ పాల్గొన్న మరొక పార్శ్మ మహిళ మేడమ్ భికాజీకామా.

కామా

ఆమె 1902వ సంవత్సరంలో భారతజాతీయో ధ్యమాన్ని ప్రభం చానికి చాటే ఆశయంతో ప్రపంచ పర్యటన చేపట్టింది. ఆ పర్యటనా సమయంలోనే — అప్పుడు జర్మనీలోని స్టాట్ గార్డ్‌లో జరుగుతూన్న ద్వితీయ అంతర్జాతీయ సోషలిస్ట్ కాంగ్రెస్ సమావేశాలలో మేడమ్‌కామా మన త్రివర్ణపతాకాన్ని అవిష్కరించింది. ఆ పతాకమే ఉత్తరోత్తరా భారత జాతీయ పతాకం అయింది. ఆ సందర్భంగా పతాకవందనర చేసిన వారిలో రష్యా విప్లవ నాయకుడు లెనిన్ కూడా ఉన్నాడు. మేడమ్ కామాను 'భారత విప్లవమాత'గా పేర్కొంటారు.

1901వ సం॥ లో ఏడవ ఎడ్వర్డ్ ఇంగ్లాండ్ సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించాడు. ఆయన 1903వ సం॥లో మన దేశానికి