త్వానికి అప్పగిస్తామని తెలియజేసే మాంటేగ్-చేమ్స్ఫఫర్ట్ సంస్కరణలు వచ్చాయి.

బీహారులోని చంపారన్లో, అనుచరు లతో కలిసి సత్యాగ్రహం చేయడానికి వెళు తూండగా గాంధీజీనిబ్రిటిష్ ప్రభుత్వం భారత భూమిపై మొట్టమొదటిసారిగా ఖైదుచేసింది. ఈ చర్య జాతీయోద్యమాన్ని ఒక్క కుదుపు కుదిపింది. బ్రిటిష్ ఎస్టేట్స్ లో ఒప్పందం మీద కూలీలుగా పనిచేస్తూన్న రైతులు కూడా ఉద్యమంలో చేరారు.

ప్రపంచయుద్ధానుంతరు 1918వసం॥లో టర్కీని రెండుగా విభజించడానికి బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం ప్రయత్నించింది. దీనిని వ్యతిరే కిస్తూ మహమ్మద్, షోకత్ అనేఅలీసోదరులు ఖిలాఫత్ ఉద్యమాన్ని లేవదీశారు. అది బ్రిటిష్ వ్యతిరేక ఉద్యమం కావడంవల్ల భారత దేశంలో తన ప్రభావం చూపింది. భారతీయ నాయకుల గౌరవాదరాలకు అలీసోదరులు పాత్రులయ్యారు.

డబ్బ్యు.పి. వాడియా ప్రప్రథమంగా మద్రా సులో ట్రేడ్ యూనియన్ను ఏర్పరచాడు. ఆ తరవాత గాంధీజీ అహమ్మదాబాద్ టెక్స్ టైల్ కార్మిక యూనియన్ను స్థాపించాడు.

బయటి
ప్రపంచంలో ....

* 1915లోభూమిమీదా, సముద్రంలో యుద్ధాలు జరిగాయి. పశ్చిమ ప్రాంతంలో మిత్రపక్షాలు విజయాలు సాధించాయి. తూర్పు ప్రాంతంలో రష్యా వెనకడుగు వేయవలసివచ్చింది. బ్రిటిష్ నౌక లూసిటా నియా, జర్మన్ యూబోట్ బాంబులదాడికి 1200మంది ప్రయాణీకులతోనీటముని గింది. అందులో 126మంది అమెరికా దేశస్థులుకూడా ఉన్నారు. అమెరికాకూడా యుద్ధంలో చేరాలని ఒత్తిడి వచ్చింది. అయినా ప్రెసిడెంట్ ఉడోవిల్సన్ తన తటస్థ వైఖరిని వదిలిపెట్టలేదు.

* మొట్టమొదటిసారిగా జర్మనీ బాప్పవాయు పును ఆయుధంగా ఉపయోగించింది.

* 1917 ఆక్టోబర్ విప్లవంద్వారా ష్యాల్ 300 సంవత్సరాల జార్ వంశస్థుల పరిస్థితి అంతమైకమ్యూ నిస్సు ప్రభుత్వం ఏర్పడింది. ప్రపంచంలో ప్రప్రథమంగా కార్మికవర్గం పాలకవర్గంగా పరిణమించింది. లియొన్ ట్రాట్ స్కీ వ్లాడీమిర్ లౌనిన్ నాయకత్వంలో జరిగిన విప్లవంలో ఫాక్టరీ కార్మికులు, రైతులు, సైనికులు నౌకాదళ సిబ్బంది పాల్గొన్నారు.

లెనిన్