స్వర్ణాచారి చేసిన హెచ్చరికను బంది
పోట్లనాయకుడు విన్నాడు. అతడు, స్వర్ణ
చారి వున్న చెట్టు కిందికి పోయి, “ఎవర్తా
అక్కడ? నా శత్రువులకు ఉపాయాలు చెబు
తున్నావా?” అంటూ హుంకరించాడు.

“నా పేరు స్వర్ణాచారి. పద్మపురవాస్తుశాస్త్రజ్ఞణ్ణి. నాకు మీ ఒంటెజాతి వాళ్ళూ, ఆ ఖడ్గమృగజాతివాళ్ళూ — అంతా మిత్రులే!” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.

“ఓహో, చాలా అతితెలివిగా మాట్లాడు తున్నావే!” అంటూ బందిపోట్ల నాయకుడు ఒంటెమీద లేచి నిలబడి కోపంతో ఈటి పెకెత్తాడు.

ఆ హెచ్చరికతో స్వర్ణాచారి భయకంపి
తుడైపోయి, చెట్టు మీద నుంచి కిందికి
దిగుతూ, “అయ్యా, నన్ను చంపి పాపం
మూటకట్టుకోకండి. వాస్తుశాస్త్రజ్ఞుడి హత్య

నరకాలకు కారణమవుతుందని సర్వశాస్త్రాలూ
ఘోషిస్తున్నవి!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు బందిపోట్ల నాయకుడు
పెద్దగా నవ్వి, “అంత గొప్ప వాస్తుశాస్త్రజ్ఞుడివి,
నగరాలు వదిలి, ఈ అరణ్యంలో కొండా
గుట్టల మధ్య ఎందుకు తిరుగుతున్నావు?”
అని ప్రశ్నించాడు.

“అయ్యా, గృహనిర్మాణ వృత్తిలో బతుకు
తెరువు అంత బాగా సాగక, యంత్రనిర్మాణ
రహస్యం కూడా తెలిసినవాణ్ణి గనక, విఘ్ను
శ్వరపూజారి అనే ఒక అర్చకుడితో కలిసి
మాయ ఏనుగును సృష్టించాను. కానీ, ఇద్దరు
క్షత్రియ యువకుల కారణంగా, ఆ వృత్తిలో
గట్టి చావుదెబ్బతిని, పద్మపురం వదిలి, ఈ
అరణ్యాలు పట్టాను. ఇక్కడికి దగ్గర్లోనే ఒక
పర్ణశాల వంటిది నిర్మించుకుని, ఆ ఇద్దరు
యువకులు నిమిస్తున్నారు. వాళ్ళకు కొంచెం
దూరంలో కొండరాళ్ళతో ఒక వాస్తు సమ్మత
మైన గృహం నిర్మించుకుని నేనూ, విఘ్ను
శ్వర పూజారీ వుంటున్నాం,” అన్నాడు
స్వర్ణాచారి.

“ఆ క్షత్రియ యువకులు ఇక్కడ
తపస్సులాంటిదేమైనా చేస్తున్నారా?” అని
అడిగాడు బందిపోట్ల నాయకుడు.

“వాళ్ళకు తపస్సు చేయవలసిన ఖర్చేం
పట్టింది! ఇద్దరూ క్షత్రియోచిత విద్యల్లో
కాకలు తీరినవాళ్ళు. దుష్టశిక్షణా, శిష్టరక్షణా
చేస్తూండడం, వాళ్ళ నిత్యకార్యక్రమం,”
అన్నాడు స్వర్ణాచారి ఉత్సాహంగా.

“ఓహో, అలాగా!” అంటూ బందిపోట్ల నాయకుడు అవహేళనగా నవ్వి, “ఇప్పుడు మేంచేసిన పని — ఖడ్గజాతివాళ్ళ పండిన