భయంగొలిపే ఖడ్గమృగాలను వాహనాలుగా ఉపయోగించేవాళ్ళు ఎంతటి మహా సాహ సులైవుంటారు!” అన్నాడు.

ఈ హెచ్చరిక వింటూనే బందిపోట్ల నాయకుడు, ఖడ్గజాతివాళ్ళకేసి పరీక్షగా చూశాడు. వాళ్ళ వాలకం చూస్తే, తమ మీదికి వచ్చిపడేందుకు తటపటాయిస్తున్నట్టు అత డికితోచింది. అతడు వెంటనే తన అనుచరు లతో, “ఒరే, ఉష్ణవీరుల్లారా! ఈ ఖడ్గమృగం వాళ్ళు మనను చూసి బెంబేలుపడిపోతు న్నారు. చూడండి! ఒక్కడైనా సాహసించి మన మీదికి కొనిగా, వేగంగా వస్తున్నాడా! ఇదే మంచి అదును. వాళ్ళను చుట్టుముట్టిఈటెలు విసిరి చెల్లాచెదురు చేద్దాం,” అన్నాడు.

ఈ హెచ్చరిక వింటూనే మంత్రి శిలా ముఖి, తన అనుచరులతో, “ఈబంది పోట్లు అంత ఎత్తు జంతువుల మీదవుండి, మనను తేలిగ్గా తమ ఈటెలతో పాడవగలరు. మనం వెంటనే వెనుదిరిగి సమీపంలోవున్న చెట్లకేసి పారిపోదాం,” అన్నాడు.

శిలాముఖి తను ఎక్కివున్న ఖడ్గమృగాన్ని వెనక్కు తిప్పేలోపలే, బందిపోటు నాయ కుడూ, అతడి అనుచరులు కొందరూ వేగంగా వచ్చి, అతణ్ణీ, అతడివెంట వున్నవాళ్ళనూ చుట్టుముట్టారు. శిలాముఖి ధైర్యంగా బంది పోటు నాయకుడి ఈటె దెబ్బలను తన ఈటెతో కాచుకుంటూ, “జై అరణ్యమాతా!” అంటూ పెద్దగా కేక పెట్టి, తన అనుచరు లతో, “ఒరే, ఇక మనం ఈ బందిపోట్లను ఎదిరించలేం, అరణ్యపురం కేసి పారిపోవ డమే క్షేమం!” అంటూ తన వాహనాన్ని గట్టిగా అదిలించాడు.

ఆ సమయంలో దాపులనున్న ఒకచెట్టు కొమ్మల్లోంచి, “మహామంత్రి శిలాముఖి! పారిపోకు. బందిపోట్లు ఎక్కివచ్చిన జంతు పుల్ని ఒంటెలంటారు. వాటిని గురించి లోగడ విన్నాను. అవి భయంకర జంతువులేం కాదు. నీ ఖడ్గమృగాన్ని వెనక్కు తిప్పి, నీ వెనక వస్తున్న ఒంటెను కుమ్మించు. నీ ఖడ్గమృగం కొమ్మువాడి, ఇంద్రుడి వజ్రాయుధం పదు నుకు ఏమాత్రం తీసిపోదు!” అన్నమాటలు వినిపించాయి.

శిలాముఖి, ఆ మాట్లాడినవాడు క్షర్తియ యువకులవెంటవుండేస్వర్ణాచారి అని గుర్తించాడు. కాని, అతడిలో నిలబడి బందిపోట్లను ఎదిరించే ధైర్యం పూర్తిగా నీరుకారిపోయింది. ఆ మాటలు వినిపించిన చెట్టుకొమ్మల కేసి తిరిగి చూడకుండా అతడు తన అనుచరుల వెనగ్గా అరణ్యపురం కేసి పారిపోసాగాడు.