సహించుకుని, గురువుకు నిద్రాభంగం
కలగకుండా ఉండగలందులకు ఏమాత్రం
కదలకుండా నిశ్చలంగా కూర్చున్నాడు.
అతని రక్తం కాలువలు కట్టింది.

తరవాతపరశురాముడు లేచి, రక్తం చూసి,
కర్ణుడి తొడను కొరుకుతున్న పురుగును
కళ్ళారా చూసిన మీదట, “ఓరీ, బ్రాహ్మణు
డికి ఇంత సహనం ఉండదు. నువ్వు నిజంగా
ఎవరు?” అని అడిగాడు పట్టరాని కోపంతో.

నిజం చెప్పకపోతే పరశురాముడు శిశు
స్తాడని భయపడి కర్ణుడు తాను సూతకులం
వాణ్ణని చెప్పాడు. తనవద్ద నేర్చుకున్న బ్రహ్మాస్రం
కర్ణుడికి యుద్ధంలో స్ఫురించకుండా పరశు
రాముడు శాపం పెట్టాడు.

ఇన్ని శాపాలకు గురిఅయి కూడా
కర్ణుడు పలుమార్లు గొప్ప యోధుడని
పించుకున్నాడు.

కళింగదేశంలోని రాజపురానికి రాజైన
చిత్రాంగదుడి కుమార్తెకు స్వయంవరం జరి
గినప్పుడు, దుర్యోధనుడు ఆమెను బలా
త్కారంగా ఎత్తుకుపోతూంటే, మిగిలిన
రాజులు అతనిపై యుద్ధానికి వచ్చారు.
అప్పుడు కర్ణుడు అతనికి అండగా నిలబడి
విజయం చేకూర్చిపెట్టాడు.

మరొకసారి కర్ణుడు ఎవరికీ జయించ
రాని జరాసంధుణ్ణే జయించి, అతని నుంచి
మాలిని అనే గొప్ప నగరాన్ని కానుకగా పుచ్చు
కున్నాడు. అతని పరాక్రమంచూసి ఇంద్రుడు
అర్జునుడి క్షేమం కోసం అతని కవచకుండ
లాలు పట్టుకుపోయాడు. కర్ణుడు యుద్ధంలో
చావడానికి ఇవన్నీ తోడ్పడ్డాయి.

నారదుడి నుంచి కర్ణుడి విషయాలు ఈ
విధంగా తెలుసుకుని, యుద్ధంలో చచ్చిన
వారినందరినీ తలుచుకుని ధర్మరాజు,
“పిల్లలకోసం తల్లిదంద్రులు పడరాని పాట్లు
పడతారు. వాళ్ళు భోగాలు అనుభవించడం
కోసమే గదా తల్లులు తొమ్మిది నెలలు మోసి,
ప్రసవేదన అనుభవిస్తారు! భోగాలు అనుభ
వించకుండా ఎంతమంది యువకులు ఈ
యుద్ధంలో దుర్మరణం పొందారు! ఛీ, క్షత్రియ
ధర్మం! రాజ్యం కోసం ఎంత పాపానికి ఒడి
గట్టాను! నాకీ రాజ్యం అక్కర్లేదు. అర్జునా,
దీన్ని నువ్వే ఏలుకో. నేను తీర్థయాత్రలు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఈమాటలో అర్జునుడికి ఏదో అమానం
తోచి, కొంచెం కోపం కూడా వచ్చింది. అతను
ధర్మరాజుతో, “అన్నా, మనం మన రాజ్యం
తిరిగి సంపాదించుకునేటందుకు క్షత్రియ
ధర్మాన్ని అవలంబించాం. తీరా రాజ్యం వచ్చాక