## స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో విద్యార్థులు

భారతస్వాతంత్రోద్యమ చరిత్రలో 1921 జనవరి 12వ తేదీ ఒక ప్రధానమైన రోజు. లార్డ్ కొన్నాట్ మద్రాసులో మొదటి లెజిస్టేటివ్ కౌన్సిల్ ను ప్రారంభించాడు. కాంగ్రెస్ వారిలో మిత వాడులు మాత్రమే ఆ కార్యక్రమానికి హాజర య్యారు. లార్డ్ కొన్నాట్ రాకకు వ్యతిరేకంగా ప్రదర్శనలు జరిగాయి. కొన్నాళ్ళ తరవాత అదే సంవత్సరం వేల్స్ యువరాజు భారత పర్యటనకు వచ్చినప్పుడు ప్రజాభిప్రాయం మరింత స్పష్టంగా వెల్లడయింది. అతడు వెళ్ళిన చోటల్లా నల్ల జెండాల ప్రదర్శనలు జరిగాయి.

పెల్లాపెదురు చేయడానికి పోలీసులు కాల్పులు జరపడంతో అది హింసాత్మకంగా మారింది. ప్రజలు పోలీస్ స్టేషన్ పై దాడిచేసి 22 పోలీసులను చంపారు. ఒక వారం తరవాత జరిగిన కాంగ్రెస్ కార్యవర్గ కమిటీ సమావేశంలో, గాంధీజీ కోరిక మేరకు సహాయనిరాకరణో ద్యమాన్ని ఆపాలని నిర్ణయించారు.

కాంగ్రెస్ పార్టీలో చీలిక వచ్చి, చిత్తరంజన్ దాస్ - మోతిలాల్ నెహ్రూ నాయకత్వంలో స్వరాజ్ పార్టీ ఏర్పడింది. భారతీయులు లెజిస్టేటివ్ కౌన్సిల్స్ లో ప్రవేశించాలి; ప్రభుత్వంలో

సహాయ నిరాకరణోద్యమాన్ని కొనసాగించాలని అప్పుడాబాదు కాంగ్రెస్ సమావేశంలో నిర్ణయించబడింది. పంజాబులోని గుజ్రవ్‌మాటలో జరిగిన విద్యార్థుల మహాసభలో — విద్యార్థులు కళాశాలలు, విశ్వవిద్యాలయాలు బహిష్కరించి స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో పాలుపంచుకోవాలని పిలుపునిచ్చింది.

1922 వ సం॥ లో గోరఖపూర్ జిల్లా చౌరీ చౌరా గ్రామంలో 2,000 మంది కాంగ్రెస్ కార్యకర్తలు, రైతులు ఒక ప్రదర్శన జరిపారు. గుంపును

సహాయనిరాకరణోద్యమాన్ని కొనసాగించాలి అని వారు గయ సమావేశంలో ప్రవేశిపెట్టిన తీర్మా నాన్ని సి. రాజగోపాలాచారి బృందం వ్యతిరే కించింది.

* టాటూరు స్థాపించిన శాంతినికేతన్ — భాషలు, మతాలు, సాహిత్యం, సంగీతం, లలితకళలుమొదలైన వాటిని అధ్యయనంచేసి ప్రపంచప్రసిద్ధిగాంచిన ‘విశ్వభారతి విశ్వవిద్యాలయం’గా రూపొందింది.
[వచ్చే సంచికల్ : భారత రిపబ్లిక్ అవతరణ]