# హిందూ-ముస్లిం ఐక్యతకు పిలుపు

అలిపూర్ బాంబు కేసులో శిక్షించబడిన పదిమంది నిందితులను మొట్టమొదటిసారిగా అండమాన్ దీవులలోని జైలుకు పంపారు. అక్కడి సెల్యులార్ జైలులో వారికి యావజ్ఞీవకారాగార

శిక్ష విధించబడింది. 1938వసం॥లో ఆ జైలును మూసివేసేంత వరకు 500 మంది ఖైదీలు అక్కడ శిక్ష అనుభవించారు.

ఉన్నత విద్యాభ్యాసం కోసం ఇంగ్లాండుకు వెళ్ళిన మదన్‌లాల్ ధింగ్రా ఒక ఆంగ్లేయ అధి కారిని కాల్చిచంపాడు. అందుకు ఆయనకు మరణశిక్ష విధించారు. ధింగ్రా చర్యను నేషనల్ ఇండియన్ అసోసియేషన్ ఖండించింది. అయితే ఆ తీర్మానాన్ని ఒక్క వి.డి. సావర్కార్ మాత్రమే వ్యతి రేకించాడు.

1910వ సం॥ లో అలహాబాదులో సమా వేశమైన కాంగ్రెస్ మహాసభకు మళ్ళీ ఒకసారి సర్ విలియం వెడ్డెర్ బ్యారన్ అనే ఆంగ్లేయుడు అధ్యక్షత వహించాడు. ఇంగ్లాండులో చదువు కుంటూన్న భారతీయులతోపాటు, పలువురు ఆంగ్లేయులు కూడా కాంగ్రెస్‌లో సభ్యులుగా ఉండేవారు. అందువల్ల అలాంటి వారి అసంతృప్తిని పోగొట్టడానికీ ; హిందూ- ముస్లింల మధ్య

వున్నవిభేదాలనుతొలగించడానికీ; మితవాదులూ, అతివాదుల మధ్యపున్న అంతరాన్ని తగ్గించడానికీ ఆ సమావేశానికి ఒక ఆంగ్లేయుణ్ణి అధ్యక్షుడిగా ఎన్నుకోవడం జరిగింది. భారతీయుల సంక్షేమం కోసం ప్రభుత్వం తీసు కుంటూన్న చర్యలపట్ల సమా వేశం తృప్తిని వ్యక్తపరిచింది.

బెంగాల్ విభజన చట్టాన్ని ఉపసంహరించుకోవాలనిసమా వేశం కోరింది.

ఆ తీర్మానాన్ని ప్రభుత్వం ఒప్పుకున్నది. ఆ విషయాన్ని — మన దేశపర్యటనకు వచ్చినఐదవ కింగ్జార్జ్‌కి స్వాగతం పలకడానికి ఏర్పాటు చేసిన ఢిల్లీ దర్భా రులో ప్రకటించారు. ఆ సందర్భంగానే దేశ రాజ ధానిని కలకత్తానుంచి ఢిల్లీకి మార్చుతున్నట్టు

కూడా కింగ్జార్జ్ ప్రకటించాడు.

1912వ సం॥ లో ఉభయప్రాంతాలు ఒకటయ్యాయి. ఆ ప్రాంతం ఉమ్మడి రాష్ట్రంగానే కొనసాగింది. 1947వ సం॥ లో జరిగిన పాక్ విభజనతో తూర్పు బెంగాల్, తూర్పు పాకి స్తాన్‌గా విడిపోయింది. 1972వ సం॥లో అది ప్రత్యేక