పంటలు కోసుకుపోవడం దుష్టకార్యం అవు తుందా?” అని అడిగాడు.

దానికి జవాబివ్వడానికి స్వర్ణాచారి ఒక క్షణం తటపటాయించి, “అయ్యా, మీరు చాలా గొప్ప ధర్మసూక్ష్మానికి సంబంధించిన ప్రశ్న అడిగారు. నేనేం చెప్పగలను!” అన్నాడు.

“సరే! ఆ క్షత్రియ యువకులుంటున్న పర్ణశాలకు దారితియ్యి,” అన్నాడు బంది పోట్ల నాయకుడు.

ఈ బందిపోటు క్షత్రియ యువకుల్ని హతమార్చచూస్తున్నాడని, స్వర్ణాచారి గ్రహిం చాడు గాని, తను చేయగలిగిందేమీ లేదు గనక, వాళ్ళుండే కుటీరానికి బయలుదేరాడు. ఇంకా కుటీరం అంతదూరంలో వున్నదనగా అతడు, ఆ యువకుల్ని రానున్న ప్రమాదం గురించి హెచ్చరించదలచి, “అయ్యా, మీరి క్కడే వుండుడి. నేను పోయి వాళ్ళు కుటీరంలో వున్నారో లేదో చూసి వస్తాను,” అన్నాడు.

ఇందుకు బందిపోట్లనాయకుడు చిన్నగా నవ్వి, “ఒరే, నీ గుంటనక్కజిత్తులు నా దగ్గర చెల్లవు. సింధు ఎడారుల నుంచి, ఈ అర ణ్యాలూ, కొండలూ చేరేలోపల నీబోటి వాళ్ళను చాలామందిని చూశాను,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి కుటీరం దగ్గరకు వేశ్చారు. ద్వారానికి అడ్డంగావున్న వెదురుతడికె తాడుతో ఒక మేకుకు గట్టిగా బంధించబడివున్నది. బందిపోట్ల నాయకుడూ, వాడి అనుచరు డొకడూ తాడును పక్కకు లాగి లోపలికి వేశ్చారు. అక్కడవాళ్ళకు గోడలనుంచివేశ్చాడు తున్న పులీ, ఎలుగూ లాంటి మృగాల చర్మాలూ, గోడకు ఒక మూలగా ఈటెలూ,

విల్లంబులూ కనిపించినై. బందిపోట్ల నాయకుడు వాటిని వెంట తీసుకురమ్మని తన అనుచరుడికి చెప్పి, కుటీరం నుంచి బయటికి వస్తూనే, వాడితో, “ఈ ఆచారిని కూడా ఒంటెమీద ఎక్కించు,” అని ఆజ్ఞా పించాడు.

స్వర్ణాచారి, “అయ్యా!” అంటూ చేతులు జోడించి ఏదో చెప్పబోయేంతలో, బంది పోటు అనుచరుడు, అతణ్ణి పట్టుకుని ఒంటె మీద పడవేశాడు. స్వర్ణాచారి మతి పోయినవాడిలా ఒంటెమీద నిలబడి, “రక్షించండి! రక్షించండి!” అంటూ దీనంగా అరవసాగాడు.

స్వర్ణాచారి అరుపులు, అప్పుడే నదిలో స్నానం చేసి, ఏదో మంత్రం జపిస్తూ వస్తున్న అతడి మిత్రుడు విఘ్నేళ్వర్షపూజారి విన్నాడు. అతడికి ఎక్కడలేని ఆశ్చర్యం కలిగింది.