“ఉత్తికిన బిట్టలు వచ్చాయా ?” అన్నాను.

“ఎలా వచ్చాన్నా ? మెరుస్తున్నాయికదూ ! నా చేతులాగా నేనే ఉత్తికాను” అందావిడ, అన్ని ఎక్కువ బిట్టలా ? ఆంశ తెల్లగానా ? దంబాబ కొద్దికుమరీ ! నువ్వురికే శిద్దం చివరచవంత గార విద్ర పోలేదు నేను !” అన్నాను; “కాని, ఆవిరవిషయమంతా చెప్పగానే ఆశ్చర్య పరాను !”

భార్య చెప్పుదున్నది

“కమంచ అజ్ఞారంగా మెర్పుకున్నాను ! ఆమె మాచవుల కేగాక బిట్టంపూ చికిత్సకులాంచివంచింది.

ఆమె బిట్టలగురించి, 'నలుగుడు, చిరుగులు, తొత్తం

విరుపుల, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుంటే ఆనంద చరచకురాలనయ్యాను', ఇలా అన్నది: “చీ తర్త అన్నట్లు బిట్టం ఆరోగ్యంగురించిన్నీ శ్రద్ధచహించాలి. ఎన్నాళ్లో మురికి బిట్టలను ఇంట్లోపడేసిపుంచి మనకు కాపించడిదోపి ఉతుకుటకు పంపెయ్య గూడరు. జద్దమైన మంచి చబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కోవటంతో మరేదీ సాటిలేదు.”

“ఇది మంచి చూటే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుంటే ఇప్పుడు మీడు ధరించిన చీరంత మెరిసే తెల్లగావుంటుందంటారా ?” అన్నాను. నా చూట నమ్మ. చూ బిట్టలన్నీ లాగే ఈ చీ రెను ఇంట్లో నేనే ఉత్తికాను.” అని చిరునవ్వుతో జవాబిచ్చింది. “ఆంశట నన్నా మె తనయింటికి తీసుకు తెల్లింది. ఆక్కడ ఉత్తికి ఆరవేసిన మెరిసే బిట్టల కళ్లాగా చూశాను !”

“ఎలాగైనా సన్ లైట్ ధర గురించి ఆరోపిస్తే...” ఆంటాంటే ఆమె ఆంధుకున్నది: “శరుప బిట్టల చిరిగిబోయి, తరడు కొత్తచి కొనుక్కొనే అర్హు ఆరోచిస్తేనో, మరి సన్ లైట్ తో ఆవయం లేదు. బిట్టలన్నీటివీ దాదక్కర్లేకుండా దక్కగా ఉతుక్కొని గలిగేంత నమృద్దయిన గుణవంశమగు నురగను గలిగిస్తుంది. ఆంటే బిట్టలు దాలాకాలం మన్నుకాయి. పైగా, కొద్ది సన్ లైట్ దాలా బిట్టలను రెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకురుంది. నీవు తరుదు నట్టు కొనక్కర్లేదు. ఆలా, రెండు చిథిలా ఆదాయం: కాదూ ?”

“నే దింటికొస్తు ఒక సన్ లైట్ దీళ్ల కొనుక్కొచ్చి ఈ బిట్టలన్నీ ఉతుకుటకు వాడేను. ఇది విజంగా దాక్షరు నంపాను ఋజువు పర్చింది!” అన్నాను మా ఆయనతో. మెరుస్తున్న ఆ తెల్లచి బిట్టందొంతర ఆశ్చర్యంగా దాలాసేపు దూకాక, ఆయన ఆకస్మాత్తుగా ఉత్సాహపడి “ఈ గ్రాతిమహం విపిమాకి వెళ్లదాం, తయారైయుందు, ప్రేయసీ!” అన్నాను.

S/P.4B-50 TL

బొంబాయిలోని హిందుస్తాన్ లీవర్ లిమిటెడ్ వారి ఉప్పటి

August '59