గ్రేట్ ఇండియన్ బస్టర్డ్ (బట్టమేక)
(ఆర్డియోటిస్ నిగిసెప్ట్)

అరుదుగా కనిపించే అతిపెద్ద భారతీయ పక్షి ఏది?
అదే గ్రేట్ ఇండియన్ బస్టర్డ్ (బట్టమేక). నశించి
పోయే అపాయంలో ఉన్న జాతిపక్షి గనక, అది చాలా
అరుదుగా కనిపిస్తుంది. భారతదేశంలోని చాలా పాడి
బయలు ప్రాంతాలలో కనిపించేవి. అయితే, ఇప్పుడు
ఆ ప్రదేశాలలోని పదోవంతు ప్రాంతాలకే పరిమితమై
పోయాయి. ఇవి చూడడానికి చిన్న నిప్పుకోళ్ళలా ఉం

టాయి. మొక్కల
చిగుళ్ళనూ; తొ
డలు, మిడతలు,
జొ ర్ర ల లా
మొదలైన చిన్న
ప్రాణులనూ పట్టి
తిం టాం ఐ.
చా లా కా లం
క్రితం, పక్షులను
వినోదం కోసం
వేటాడేవాళ్ళు. వ్యవసాయ భూములు పెరగడంవల్ల
కూడా వీటి ఆవాసస్థలాలు చాలావరకు
హరించుకుపోయాయి. వీటి సంఖ్య తగ్గడానికి ఇవే
ప్రధాన కారణాలు. ప్రస్తుతం ఈ పక్షులు పచ్చిమ,
మధ్య భారతదేశంలో కనిపిస్తాయి, కాని అడవులలో
తారసపడడం మాత్రం చాలా అరుదుగా ఉంటోంది!

Assad Rahmani/Sanctuary Photollary

చ్ఛుంపీపు తాబేలు
(డెర్మో చెలిస్ కోరియాసీ)

అద్భుతమైన ఈ ప్రాణి ప్రపంచంలోని సముద్రపు
తాబేళ్ళల్లోకిల్లా చాలా పెద్దది. మిగిలిన తాబేళ్ళకు
లాగా విటికి రక్షణగా దృఢమైన తొడుగు ఉండదు.
దీని వీపుమీది తొడుగు మందమైన చర్మంలాగా
ఉంటుంది. ఇదిబాగా ఈద గలుగుతుంది. జీవిత
మంతా సముద్రంలోనే గడుపుతుంది. ఇది ముఖ్యంగా
జెల్లీచేపల్ని తింటుంది. ఆడ తాబేళ్ళు సంవత్సరానికి
ఒకసారి సముద్రం నుంచి వెలుపలికి వచ్చి, ఇసుక
తీరాలుగల అండమాన్ నికోబార్ దీవులలోనూ, ఇతర
దక్షిణాసియా ప్రాంత ఇసుక తీరాలలోనూ గుడ్లు
పెడతాయి. ఒకప్పుడీ తాబేళ్ళు విరివిగా కనిపించేవి.
అయితే వీటిని వేటాడడం; ఇవి చేపలు పట్టే వలల్లో
చిక్కుకుపోవడం; ఇవి గుడ్లుపెట్టి పాదిగే సముద్ర
తీరాలలో అంతరాయాలు, ఇబ్బందులు ఏర్పడడం
మొదలైనికారణాల వల్ల ఇటీవల వీటి సంఖ్యదారుణంగా
తగ్గిపోయింది.

పగడాలు

సముద్రజలాలలో జూ-ప్లాంక్షన్ తింటూ గుంపులు గుంపులుగా జీవించే
నెగడు అనే అతి చిన్న తంతునాగపురుగులు పగడాలు. సముద్ర జలాలనుంచి
గ్రహించే కాల్షియం కార్పొనేట్తో తమ చుట్టూ కవచం లేదా అస్థిపంజరాన్ని
ఇవి ఏర్పరచుకుంటాయి. అస్థిపంజరాలతో గల రకరకాల పగడాల సమూహమే
పగడాల దిబ్బలుగా కనిపిస్తాయి. వందలాది సముద్ర ప్రాణులకు ఇవి నివాసం
కల్పిస్తాయి. సజీవంగా ఉన్న పగడాలు మామూలుగా నీలం, పచ్చ, ఊదా, పసుపు పచ్చరంగుల్లో ఉంటాయి.
అవి మామూలుగా నిర్మలంగా ఉన్న ఉష్ణప్రాంత జలాలలో నివసిస్తాయి. భారతదేశంలోని లక్షద్వీపాలలో,
అండమాన్ నికోబార్ దీవులలో అద్భుతమైన పగడాల దిబ్బలు ఉన్నాయి.

రచన-చిత్రాలు: వివేక్ గౌర్-బూమే