హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 9

భారతీయ క్రీడారంగంలో గతంలోనూ, ప్రస్తుత కాలం
లోనూ ఎందర 'హీరోలు' ఉన్నారు. వారిలో ఐదుగురిని
గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించబడింది. వారిలో మీరు ఎంత
మందిని గుర్తించగలరో చూదాం.

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!

1 నేను ఇటీవల టెస్ట్ క్రెకెట్‌లో 29 సెంచురీలు స్కోర్ చేసి లిజెండరీ డాన్ బ్రాడ్మిన్‌కు సమంగా రికార్డును అందుకున్నాను. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

2 గత యేడాది ఆల్ ఇంగ్లాండ్ బ్యాట్మింటన్ థాంపియన్షిప్ విజేతగా సంచలనం సృష్టించాను. నేనెవరో చెప్పగలరా?

3 నన్ను 'ఫ్లైయింగ్ శిక్ష్' గా చెప్పేవారు. 1960 ఒలింపిక్స్ 400మీ. పరుగువందెం ఫైనల్స్‌లో 4వ వాడుగా వచ్చాను. నా పేరేమిటో తెలుసా?

4 1985లో తొలిసారిగా పాల్గొని వరల్డ్ అమెచ్చూర్ బిల్లియర్డ్స్ థాంపియన్షిప్ సాధించి అతి విన్న వయసు థాంపియన్ గా పేరు తెచ్చుకున్నాను. నా పేరేమిటి?

5 నా 16 వ యేట 1953లో జూనియర్ వింబుల్డన్ ట్రిటిల్ సాధించాను. నేను నాలాగే సుప్రసిద్ధుడైన కుమారుడికి తండ్రిని. నేనెవరిని?

ప్రతి ప్రత్యక్షు దిగువ చూక్కలతో చూచినదోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈదుగురిలో మీకు చాలాఇష్టమైన క్రీడారంగవిరులుండకు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను వది పదాలకు మించకుండా రాయండి. క్రీడారంగంలో నా అభిమాన హీరో

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

పిన:

ఫోన:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిర్తించి 2002 జూలై 5వ, తేదీలో గా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-9
చందుమాను ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్చ్ కాలనీ
ఈట్టుత్తాలగ్, చెప్పయ్-600 097.

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు పరయం పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనకుట్టు.

2. ఈ పోటీకి మచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎయిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు స్రైకిళ్ళు అందుకుంటారు. నడై సమాధానాలుగు ఎంట్రీలు ఒకుటికన్నా ఎక్కువ చెప్పినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో విమర్శ ఆధారంగా విజేతలు ఎయిక చేయబడతారు.

3. న్యాయన్లోతలదే తుది సిద్ధయం.

4. ఈ మోయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యక్షరాలు జరుపబడుపు.

5. విజేతలకు మోయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.