# అద్భుత వృక్ష ప్రపంచం!

## వింతలు.. విశేషాలు

ఈ బొమ్మలను చూడండి. మన భారత దేశంలో, నమోదయిన మొత్తం 47,000 జాతుల మొక్కలలో ఇవి 6 మాత్రమే. ఇక్కడ మొక్కల బొమ్మలూ, వాటిని గురించిన వివరణలూ కలగాపులగంగా కలిసిపోయాయి. జాగ్రత్తగా చదివి, వివరణలను సరైన మొక్కలతో జతపరచగలరేమో ప్రయత్నించి చూడండి!

## కుసుమ్ వృక్షాలు
(స్క్రీచేరా ఓలిమోసా)

పట్టణాలలోని పార్కులలో, రోడ్డుకు ఇరుమెపులా చాలా అందమైన పుష్పవృక్షాలు కనిపిస్తాయి. పీటిలో చాలామకు ఇతరదేశాలకు చెందినో కామడంవల్ల, ఇక్కడున్నపక్షులకూ, ఇతర ప్రాణులకూ ఆధారంగా ఉండలేపోతున్నాయి. అయితే ద్వీపకల్పు భారతేకులో కనిపించే కుసుమ్ వృక్షం అసలు సిసలైను భారతీయవృక్షం.

మరీ ఎత్తూ, పాట్టీ కాకుండా మామూలు ఎత్తుగా పెరిగే కుసుమ్ వేసవి ప్రారంభం కాగానే చిగురించడం మొదలెతుతుంది. ఎర్రటిరుగులో మిలమిలలాడే ఈ ఆకులను పువ్వలనుకుని ప్రారబడే అవకాశం కూడా ఉంది. నిప్పులు చెరిగే మండు వేసవిలో ఈ చెట్లు సేద తీర్చే చల్లని నీడనిస్తాయి.

ముదిరిన కుసుమ్ వృక్షాలకు తొర్రలు ఏర్పడ తాయి. ఇవి తొండలు, ఉడతలువంటి జంతువుల నివాసానికి అనుకూలంగా ఉంటాయి. పక్షులూ, ఉడతూ పీటి పళ్ళను తింటాయి. గింజల నుంచి తీసే నూసె, దోమలను తరిమే మందుగానూ, శిరోజాలకు పూసే నూసెగానూ ఉపయోగపడుతుంది. అందువల్ల మీరు మునుముందు అలంకారం కోసం చెట్లు నాటాలనుకుంటే కుసుమ్ చెట్టును నాటడం మరిచిపోకండి.

## లిచెన్

శైవలం, శిలీంధం (ఆల్గా, ఫంగస్) ఈ రెంటి కలయిక లిచెన్. ఈ ఏర్పాటు రెండించి ఉపయోగకరం. లిచెన్‌లోని శిలీంధ (ఆల్గాల్) భాగం దానుతట అదే ఎండిపోయి తొందరలో చచ్చిపోవాలి. అయితే ఫంగల్ ఫైబర్స్ వాటిని ఎండిపోనీకుండా కాపాడి సాయపడతాయి. దానికి ప్రత్యుపకారంగా ఆల్గా కిరణజన్య సంయోగక్రియ ద్వారా బోలెడంత ఆహారాన్ని తయారుచేసి, దానిని శిలీంధతో పంచుకుంటుంది. ఫంగస్‌లో పుత్రుహరితం లేదు గనక అది స్వయంగా ఆహారాన్ని తయారుచేసుకోజాలదు.

వాతావరణ కాలుష్యంవల్ల లిచెన్లు దారు ణంగా దెబ్బతింటాయి. ఇవి మామూలుగా పెరిగేచోట కనిపించలేదంటే ఆ ప్రాంతంలో వాయుకాలుష్యం మరీ ఎక్కువ అనడానికి అది సూచన అని గహించవచ్చు!