C

## సన్డ్యు (డ్రోసిరా బర్మాసీ)

ఒక మొక్క కదులుతూ, కీటకాలను పట్టి తింటుందని ఎవరైనా చెబితే మీరు నమ్మ గలరా? నమ్మలేరు. అయితే, అది నిజం. మనదేశంలో కీటకాలను పట్టి తినే (కీటకాహార) మొక్కలు చాలా ఉన్నాయి. అలాంటి వాటిలో సన్డ్యు ఒకటి. మామూలుగా దాదాపు ఒక రూపాయి నాణెమంత వెడల్పూ, అంతే ఎత్తూ కలిగిన చిన్న మొక్క ఇది. బురద ప్రాంతాలలో ఇవి పెరుగుతాయి. వీటి ఆకుల మీద మంచు బిందువుల్లాంటి జిగట ద్రవబిందువులు ఉండడం వల్ల, దీనికీపేరు వచ్చింది. చిన్న కీటకాలు వీటిని మంచుబిందువులని భ్రమ పడి వాటిమీద వాలడమో, వాటిమీదికి ఎగ బ్రాకడమో చేస్తాయి. అంతే, అలాగే ఆకుల మీద అతుక్కుపోతాయి. ఆ తరవాత ఆకులు మెల్లగా మూసుకుపోయి, వాటిని జీర్ణం చేసేస్తాయి!

3

D

## గుల్మెల్ (షినోస్ప్రీరా కార్డిఫోలియా)

షెషధ గుణాలు గల ఈ మొక్క గుండె ఆకారంలో ఆకులు కలిగిన తీగమరీపాడవుగా, ఒక్కొక్కసారి చెట్టునంతా అల్లుకుపోయేలా విపరీతంగా పెరుగుతుంది. దాదాపు భారత దేశమంతటా కాస్త పాడి వాతావరణం ఉన్న ప్రాంతాలలో ఇది పెరుగుతుంది. ఈ మొక్క తీగముక్కలతో తయారు చేసే కషాయాన్ని కొన్ని వ్యాధుల నివారణకూ, బలవర్థకంగానూ ఉపయోగిస్తారు. మామూలుగా ఏ తీగనైనా నరికినట్టయితే తెగిన పైభాగం కొన్ని రోజులలో ఎండిపోతుంది. అయితే ఈ తీగను నరికినట్టయితే, లేదా నాశ పరచినట్టయితే, తెగిపోయిన పైభాగం నుంచి వేళ్ళు పుట్టుకొచ్చి నేలకేసి దిగుతాయి!

E

## ఫాక్స్టైల్ ఆర్చిడ్ (రైన్ సోస్టియిలస్ రెటూసా)

మనదేశం దక్షిణ, ఈశాన్య ప్రాంతాలలోని ఉష్ణప్రదేశాలలో కనిపించే ఫాక్స్టైల్ ఆర్చిడ్స్, చెట్లమీద పెరుగుతాయి. వేసవి కాలంలో నక్కతోక ఆకారంలో పెద్దపెద్ద గుత్తులుగా లేత ఎరుపు పువ్వులు పూస్తాయి. చెట్లపై పెరిగిన ఇతర ఆర్చిడ్స్ లాగే, ఇవి కూడా పెరిగే చెట్టు బెరడులపై ప్రత్యేకంగా లావుగా ఏర్పడిన పచ్చటి వేళ్ళ సాయంతో గాలిలోని నీళ్ళనూ ఇతర పోషక పదా ర్థాలనూ గ్రహిస్తాయి. చెట్టును ఆధారంగా కలిగి ఉండడం తప్ప, చెట్టునుంచి దేన్నీ గ్రహించదు; ఎలాంటి హానీ చేయదు.