ఆ మరుక్షణమే గంపలోని వింత చేప
ఫక్కున నవ్వింది. దానిని చూసి రాణి అమితా
శ్చర్యం చెందింది. ఆ సంగతి రాజుకు చెప్పి,
చేప నవ్వుకు కారణమేమిటో తెలుసుకోమని
వేడుకున్నది.

రాజాస్థానంలో వివేకవంతుడైన హుస్సేన్
అనే వజీరు ఉన్నాడు. రాజు ఆయనకు తరచూ
కొత్తకొత్త సమస్యలను ఇచ్చి, పరిష్కరించమని
చెప్పేవాడు. ఇప్పుడు రాజు అతన్ని చేప నవ్వుకు
కారణం తెలుసుకోమని ఆజ్ఞాపించాడు. “చెప్పే
అమావాస్యలోగా సమాధాను చొప్పుకపోయావో,
తల తీసేస్తా!” అని హెచ్చరించాడు.

దీనికి సరైన సమాధానం తెలుసుకోవడా
నికి దేశం నలుమూలలా తిరిగి రావాలని
హుస్సేన్ నిర్ణయించాడు. అతడు అలా వెళు
తూన్నప్పుడు రెహ్మాన్ అనే ఒక ముసలి రైతు
పెహెల్గాం వెళుతూ కనిపించాడు. ఆ పెద్ద
మనిషితో స్నేహ కలుపుకుంటే తనకు సాయ
పడగలడని హుస్సేన్ ఆశించాడు. అతని వెంట
నడవడం ప్రారంభించాడు. మధ్యాహ్నానికి
ఎండ తీవ్రం కావడంతో ఇద్దరూ బాగా అలిసి
పోయారు.

“ ఈ ప్రయాణంలో మనం ఒకరికొకరు మార్చి మార్చి మోసుకుంటూ వెళితే హాయిగా ఉంటుంది కదా? ” అని అడిగాడు హుస్సేన్.

“ ఒకరినొకరు మోసుకు వెళ్ళడమా? ఆ మాటల్లోని భావం ఏమైవుంటుందా? ” అని ఆశ్చర్యపోయాడు రెహ్మాన్.

ఆ సమయంలో వాళ్ళు కోతకు సిద్ధంగా
ఉన్న జొన్నపంట పాలం గట్టు వెంట నడుస్తు
న్నారు. “ పాలంలోని జొన్నలు తినేసినవా?
మిగిలి ఉన్నవా? ” అని అడిగాడు హుస్సేన్.
రెహ్మాన్ కు ఆప్రశ్న అసలు అంతుబట్టలేదు.
“ నాకు తెలియదు... ” అన్నాడు.

ఆరోజు సాయంకాలానికి ఆ ఇద్దరు ప్రయా
ణీకులూ ఒకగ్రామం చేరుకున్నారు. వాళ్ళొక
మసీదులోకి వెళుతూ ఉంటే ఎవరూ సలాం

చేయలేదు; ర్యునిపిలవలేదు. “ఈశ్శానంలో
మను ఏం చేస్తున్నాం?” అని అడిగాడు హుస్సేన్
ఆశ్చర్యంతో.

“ఇక్కడ ఉన్న మనుషులు నీకు కనిపించ
డంలేదా? ఇది శృశానంకాదు,” అన్నాడు రెహ్మాన్.

వాళ్ళు అక్కడి నుంచి బయటకు వచ్చి,
కొంతదూరం వెళ్ళాక శృశానవాటికలో, కొందరు
మనుషులు చనిపోయిన తమవాళ్ళ జ్ఞాపక

చిహ్నంగా డమ్‌గోస్ట్, కుల్చాన్ అనే మధుర
పదార్థాలు పంచుతూ ఉండడం కనిపించింది.
“ఆహా! ఎంత అద్భుత నగరం!” అంటూ
మురిసిపోతూ వాటిని తీసుకుని తిన్నాడు
హుస్సేన్.

రెహ్మాన్, “ఏమిటీ పిచ్చిమనిషి? మట్టి
బెడ్డను నీళ్ళు అనీ, నీళ్ళను మట్టిబెడ్డ అని
అనగల సమర్థుడు,” అని మనసులో అనుకు
న్నాడుగాని, పైకి మాత్రం ఏమీ అనలేదు.

వాళ్ళు నగరం శివార్లకు చేరుకుని, రెహ్మాన్