సాధకుడు గబగబా ఏనుగు దగ్గరకుపోయి,
“జయశీలా, నేనూ వస్తున్నాను. కాస్తచేయి
సాయం ఇచ్చి, నన్ను ఏనుగుపైకి లాగు,”
అన్నాడు.

జయశీలుడు, సిద్ధసాధకుణ్ణె ఏనుగు
మీదికి గుంజాడు. ఏనుగు ఇక కదలబో
యేంతలో, వీరనారాయుడూ, చరకాచారీ
చప్పట్లు చరుస్తూ, “అయ్యలారా, ఆగండి!
మాపై కనికరించండి! ఇక్కడికి మా గ్రామం
దగ్గర్లోనే వున్నా, అక్కడికి చేరాలంటే, ఈ కీకా
రణ్యం దాటాలి. దారిలో పులీ, ఎలుగూ,
తోడేలూ!” అన్నారు.

“మీకొచ్చిన ప్రాణభయం ఏమీలేదు.
మీ ఇద్దరూ, ఈ దుర్మార్గుడికి వైద్యం చేసే
ప్రయత్నంలో వుండబట్టే, వీడు మాకు దొరి
కాడు. ఏనుగు మెల్లిగా నడుస్తుంది, వెనగ్గా
మీరు రండి,” అన్నాడు జయశీలుడు.

అందరూ హిరణ్యపురం దిక్కుకేసి బయ
లుదేరారు. నాలుగైదు నిమిషాల నిశ్శబ్దం
తరవాత చరకాచారి గట్టిగా ఓమారు గొంతు
సవరించుకుని, “జయశీల ప్రభూ, మాదొక
మనవి,” అన్నాడు.

జయశీలుడు కొంచెం ఆశ్చర్యపడి, “ఏమి
టామనవి?” అని అడిగాడు.

“నేనూ, ఈ వీరనారాయుడూ పాద్దుటి
నుంచి, ఈ మొసలితొడుగువాడికి వైద్యం
చేసేందుకు నానా హైరానా పడ్డాం. మరొక
మరొక మనిపైతే, అంత పాడవుకత్తి డొక్కలో
దిగబడినందుకే క్షణాల మీద చచ్చేవాడు.
కాని, వీడు ఆ విరిగినకత్తిని, ఏదో ఆభుణంలా
ధరించినట్టు కనబడుతున్నాడు. పైగా, వాడి
నాడి పరీక్షించాను; వాడి శరీరంలో ప్రవహిస్తు
న్నది శీతలరక్తం. ఏడేదో జలప్రాణి!” అన్నాడు
చరకాచారి.

“అంటే వీడు, నీటిలోనూ, నీటి బయటా
కూడాబత్గలిగే, ఏకప్పలాంటిజీవో అంటావా?
కనకాక్షరాజుగారికి వీడితో పనితీరిన తరవాత,
వీడినీ, వీడి వాహనాన్నీ మీకు బహుమతిగా
ఇప్పిస్తాను. అప్పుడు వీడిమీద, ఏవైనా వైద్య
పరిశోధనలు చేద్దువుగాని, చరకాచారీ,”
అన్నాడు జయశీలుడు.

ఈ సంభాషణ విని మకరకేతు పళ్ళు
పటపట కొరికాడు. జయశీలుడు కత్తిని
వాడి కంఠం మీద గట్టిగా ఆనించి పట్టుకుని,
“ఓరేయ్, మకరకేతూ, జాగ్రత్త! ఏదైనా
దుస్సాహసానికి పూనుకున్నావో, మొండెం
నుంచి తల తెగి కిందపడుతుంది,” అన్నాడు.

అంతలో పక్కనే ఉన్న ఒక పెద్ద చెట్టు
కొమ్మల్లో నుంచి రివ్వమంటూ ఒక బాణం