లతో కుమ్మి పాడుస్తూ నానా రభస చేయ
సాగింది. జనం దాన్నిపట్టి బంధించాలని
వెంటబడ్డారు. అది రంకెలు వేస్తూ చెవిటి-
మూగయోగి కూర్చునివున్న మర్రిచెట్టుకేసి
వచ్చింది. జనం కంగారుగా, “యోగీ, లేచి
పారిపో! లేకపోతే ఆబోతు వచ్చి మీద పడు
తుంది,” అని అరవసాగారు.

కాని, యోగిలో చలనం లేదు. ఆబోతు
అలసిపోయి నోట్మెంట నురుగులు కక్కుతూ
యోగి దాపులకు వచ్చి ఒకటి రెండు క్షణాలు
నిలబడి, చప్పున అతడి ముందు పడుకుని
సేద తీరసాగింది.

ఆబోతు ఇలా ప్రవర్తించడంలో యోగి
ప్రమేయం ఏమీ లేదు. అలా జరగడం పూర్తిగా
కాకతాళీయం. అయితే, ఈ జరిగినదానికి
అక్కడ గుమిగూడిన జనం రకరకాలుగా
అర్థాలు చెప్పుకున్నారు.

“ఈ యోగి చెవిటీ-మూగేకాదు; చూపు కూడా లేనివాడు. అలాకాకపోతే, ఆబోతు మీదికి మస్తున్నా ఎందుకు పారిపోడు!” అన్నారు జనంలో కొందరు.

“అలా అనడం మహాపచారం. ఈయన
ఒక మహాయోగి. అందువల్లనే అంతగా
రెచ్చిపోయిన ఆబోతు, ఆయన ముందు
సాధువుగా మారిపోయింది. ఈయన దగ్గర
అద్భుతజ్ఞులున్నాయి. ఈ మహాయోగి ఇక్కడ
వుండడం మన నగరానికి ఎంతో మేలు!”
అంటూ కొందరు ప్రచారం ప్రారంభించారు.

ఆరోజు నుంచి యోగి దగ్గరకు వచ్చే
జనం పెరిగిపోయారు. అలా వచ్చినవాళ్ళు
తమకు తోచిన కానుకలు-కాయో, ఫలమో,
తమ పాలంలో పండిన పంటో భక్తితో తెచ్చి
ఇచ్చేవారు. ఆ కానుకలను యోగి తనదగ్గరకు
వచ్చే ఇతర భక్తులకు ఇచ్చేవాడు. అందరూ

చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

మమతాపురి అనే నగరం శివార్లలోని
కరుణానది తీరంలో ఒక పెద్ద మర్రిచెట్టు
వుండేది. ఆ చెట్టుకింద ఒకయోగి ఉండేటాడు.
అతణ్ణి చూసిన జనం మొదట అతడొకపిచ్చి
వాడు అనుకున్నారు. కానీ, అతడిలో ఎలాంటి
మతిభ్రమణ లక్షణాలు కనిపించలేదు.
అతడివల్ల ఎవరికీ ఎన్నడూ ఎటువంటి
కష్టమూ కలగలేదు. అందువల్ల అతడు
ఎవరో యోగి అయివుంటాడని భావించారు.

ఆ యోగి దగ్గరకు ఎవరు వెళ్ళి ఏమి
తడిగినా మాట్లాడేవాడు కాదు. వాళ్ళు ఎమైనా
కాయలూ, పండ్లు తెచ్చిపెడితే మాత్రం
తినేవాడు. కొందరు అతణ్ణి చెవిటి, మూగ
యోగి అనికూడా పిలిచేవారు.

ఒక రోజున ఆ ప్రాంతంలోని ఆబోతు
ఒకటి చెలరేగి, కనిపించినవారిని తన కొమ్ము