కనుగొన్నాము. జోహ్రా అనే ఈ యువతి మీకా విషయం వివరిస్తుంది!” అన్నాడు.

“నవ్విన చేపకు భవిష్యజ్ఞానం ఉన్నది. కళ్ళకు కనిపించేవి కొన్ని నిజం కాకపోవచ్చు. ఒక్కొక్కసారి మనకళ్ళే మనల్ని మోసగిస్తాయి. ఆ సత్యం ఎరిగినందువల్లే-ఆడా,మగా చేపల ప్రస్తావన వచ్చినప్పుడు ఆ వింత చేప నవ్వింది. తమను హతమార్చడానికి, రాజభవనంలోకి స్త్రీవేషంలో ప్రవేశించిన పురుషుణ్ణి గురించి చెప తన నవ్వుద్వారా తమను పెచ్చరించింది!” అని వివరించింది జోహ్రా.

“దానిని నువ్వు నిరూపించగలవా?” అని అడిగింది రాణి.

“తప్పకుండా, మహారాణీ! అందుకు ఒక చిన్న పరీక్ష పెడదాం,” అన్నాడు హుస్సేన్.

రాజభవనంలోని పరిచారికలను పరీక్షించడానికి రాజదంపతులు అంగీకరించారు.

హుస్సేన్ సలహా ప్రకారం ఒక లోతైన గోతిని తవ్వించారు. ఆ తరవాత, పరిచారికలలో

ఖరీదైన వాసనద్రవ్యాలు

పరిమళానికీ వాసనకూ ప్రఖ్యాతిగాంచిన కుంకుమపుప్పును, వాసనద్ర్యూలను కాశ్మీరులో విరివిగా పండిస్తారు. ముఖ్యంగా శ్రీనగర్ శివార్లలోని పాంపూర్లో వీటిని ఎక్కువగా పండిస్తారు. ప్రపంచం మొత్తం మీద స్పెయిన్ తరవాత ఇక్కడ మాత్రమే కుంకుమ పువ్వులు పైరవుతాయి. అవి సంవత్సరానికి ఒక్క నెలలో మాత్రమే పూస్తాయి. ఎండబెట్టిన ఈ ఎర్రటిపూలను ప్రపంచంలో అత్యంత ఖరీదయినవిగా చెబుతారు.

బాదం, అక్రోటు చెట్ల పెంపకానికి కాశ్మీరు వాతావరణం చాలా అనువైనది. రాష్ట్రంలో అవి విస్తారంగా కనిపిస్తాయి.

ఒక్కొక్కరుగా ఆ గోతిని దాటాలని ఆజ్ఞాపించారు. ఒక్క పరిచారిక తప్ప ఎవ్వరూ ఆ గోతిని దాటలేకపోయారు. ఆ గోతిని సునాయాసంగా దాటిన ఒకే ఒక పరిచారిక మగ పాడని త్వరలో తెలిసిపోయింది. విచారణ జరిపారు. ఆడవేషంలోనివాడే రాజుగారిని హతమార్చడానికి పథకం వేసి తగిన అవకాశం కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు!

రాజదంపతుల ఆనందానికి అవధులు లేకుండా పోయింది. తమ ప్రాణాలను కాపాడి నందుకు హుస్సేన్నూ, జోహ్రానూ అభినందించి విలువైన కానుకలతో సత్కరించారు. హుస్సేన్, జోహ్రాల వివాహం వైభవంగా జరిగింది. తెలివైన తన కుమార్తెకు తగిన వరుడు లభించినందుకు రెహ్మాన్ చెప్పలే నంతగా ఆనందించాడు.