కథలు చెప్పేవారు మరొకరిని మోసుకు వెళ్ళి నట్టే కదా మరి!”అంటూ వివరించింది జోహ్రా.

“రెండవ ప్రశ్న; తినేసిన జొన్నలు అంటేఏమిటి?” అని అడిగాడు య్యాన్.

జోహ్రా గట్టిగా నవ్వి, “మీరూ ఒక రైతుగా ఉండికూడా అదేమిటో గ్రహించ లేదా? రైతులు సక్రమంగా పన్నులు చెల్లించకపోతే అధికారులు వచ్చి జరిమా నాగా ధాన్యాన్ని తీసుకువెళతారు. అలాంటప్పుడు రైతుకు అది తినేసిన ధాన్యం కాక మరేమీటి?” అని అడిగింది.

“అది సరే, మరి అతను మసీదును శృశానం గానూ, శృశానాన్నీ నగరంగానూ ఎందుకు అన్నాడు?” అని అడిగాడు రెహ్మాన్.

దయ, కరుణ కలిగిన మను షులు నివసించే ప్రదేశమే నగరం అని ఆయన అభిప్రాయం. అలాంటివాళ్ళు లేనిచోటు జనంతో కిటకిటలాడినా శృశాన సదృశే.

“అయినా, ఆ యువకుడు చాలా తెలివి గలవాడని అనివిస్తోంది, నాన్నా!”అన్నది జోహ్రా.

“అసంగతి నువ్వెలాచెప్పుగలవు? అతడు అడిగిన ప్రశ్నలన్నీ అర్థం పర్థం లేనివే!” అన్నాడు రెహ్మాన్.

“కాదు, నాన్నా! ఆయనవాసాలను గురించి అడిగినప్పుడు, ఆయన్ను భరించే స్థోమత మనకు ఉందా అని తెలుసుకోగోరాడు, అంతే,” అన్నది జోహ్రా.

కూతురి జవాబుతో రెహ్మాన్ కాస్త మెత్త బడ్డాడు. ‘బహుశా ఈమె హుస్సెన్ ఇతర ప్రశ్నెలకూ, అభిప్రాయాలకూ కూడా సరైన వివరణ ఇవ్వగలదేమో! ఎవరికి తెలుసు? అడిగిచూద్దా!’ అనుకున్నాడు.

“అదిసరే తల్లీ! మరి, ఒకరినొకరు మార్చి మార్చి మోసుకువెళ్ళడం మాటేమిటి? అని అడిగాడు రెహ్మాన్.

“ఇద్దరిలో ఒకరు కథలు చెప్పడమనేది అందులోని భావం. కథలు చెప్పుకుంటూ నడిస్తే మార్గాయాసం తెలియదు. అలాంటప్పుడు

స్థలపురాణం

కాళ్ళీరు లోయంతా ఒక్కుడుసముద్రం లాంటి పెద్ద సరస్సుతో నిండి ఉండేదట. అందులోకి ఒక జలరాక్షసుడు చేరి, చుట్టు పక్కల నానా బీభత్సం స్పష్టించాడట. బ్రహ్మ మనుమడైన క్యోపుడి ప్రయత్న ఫలితంగా జలాశయంలోని నీళ్ళన్నీ ఇంకిపోయాయి. పార్వతీదేవి రాక్షసుడిమీద ఒక కొండను ప్రయోగించి హతమార్చింది. పార్వతీదేవి విసిరిన కొండ మరేదో కాదు. ఈనాటికీ శ్రీనగర్‌కు నేపథ్యంగా ఉంటూన్న ‘హరి పర్వత్’ కొండే అని చెబుతారు!