యువ హీరోలకు
అభినందనలు!

2001 అక్టోబర్ నుంచి 2002 మార్చ్ వరకూ చందమామల్ వెలువడిన 'హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లల్ (1-6) పాల్గొని విజయం సాధించిన యువ హీరోలను చందమామ మనసారా అభినందిస్తున్నది. ప్రాయోజితులనుంచి విజేతలు ఒక్కొక్కరూ ఒక్కొక్క హీరో సైకిల్ను బహుమతిగా అందుకుంటారు.

## అక్టోబర్ 2001

వి. కౌసల్య, నాగపూర్.

ఎస్. ఆర్. రాహుల్, బెంగుళూరు.

నారాయణ్ దేవ్, భద్రాజున్, రాజస్థాన్.

## నవంబర్ 2001

డి. బృంద, విశాఖపట్నం.

నీహా సిన్హా, ఉదయ్పూర్ కోర్ట్, త్రిపుర.

ప్రణీత్ ప్రకాష్ మంత్రి, అమ్రోతి.

## డిసెంబర్ 2001

విరాల్ కె. దావే, డ్యామ్ నగర్, అమరేలి జిల్లా.

పి.వి.రాఘవేంద్రన్, హోసూరు.

పార్ట్ కె. పాండ్య, వాదోదర.

## జనవరి 2002

ఎస్. దీపక్ కుమార్, విశాఖపట్నం.

ఎల్. భావన, తిరుపతి.

బి. ఎస్. యశోద, బెంగుళూరు.

## ఫిబ్రవరి 2002

కె. శ్రీరాం, కొల్ కత.

శంభా బెనర్జీ, నరోత్తమ్ నగర్, అరుణాచలప్రదేశ్.

## మార్చ్ 2002

సోనామ్ నాగర్, ఉజ్జయిన్.

జె. జయప్రకాష్, చెన్నయ్.

ఎం. విద్యాధరి, ప్రైదరాబాద్.

శ భాష్!

## ఒటిడిసి క్విజ్ 1-7 విజేతలకు
అభినందనలు!

The soul of India

చందమామల్ 2001 సెప్టెంబర్ నుంచి 2002 వరకు వెలువడిన ఒరిస్సా టూరిజం డెవలప్మెంట్ కార్పొడేషన్ (ఒటిడిసి) క్విజ్ 1-7 లల్ పాల్గొని విజయం సాధించినవారికి చందమామ అభినందనలు తెలియజేస్తున్నది. విజేతలు ఒక్కొక్కరూ నలుగురు కుటుంబ సభ్యులతో కలిసి ఏ ఒటిడిసి పాంధ నివాస్ లోనైసరే 3 రోజులు, రెండు రాత్రులు ఉచితంగా గడపవచ్చు.

## సెప్టెంబర్ 2001

పరిక్షీత్ పరాగ్ గోభలే విరార్ (డబ్లుయ్)

## అక్టోబర్ 2001

అనిల్ అజితవ్, భువనేశ్వర్.

## నవంబర్ 2001

దేవీప్రసాద్ నంద, జైపూర్.

## డిసెంబర్ 2001

సోమేశ్ మిశ్రా, చిదంబరం.

## జనవరి 2002

నిషాద్ ఎస్. కుల్కర్షి, పూణే.

## ఫిబ్రవరి 2002

కె. అవినాశ్, విజయనగరం.

## మార్చ్ 2002

ఆర్య బిభాస్ కుమార్, జైపూర్.

విజేతలకు అభినందనలు!

చందమాము