జయశీలుడు మాట పూర్తిచేసే లోపలే మొసలి ఆకారంవాడు పెద్దగా హుంకరించి, శూలం పైకెత్తి, “ఒరే, అలా అయితే, నేనెవ రెండీ నీకు తెలుసన్నమాట!” అన్నాడు.

“తెలుసు. అరణ్యంలో రాజకుమారుణ్ణీ, కుమార్తెనూ అపహరించుకుపోయినవాడివి నువ్వు! నీ డొక్కలో విరిగివున్న కత్తి రాజకుమా రుడు కాంచనుర్మది,” అన్నాడు జయశీలుడు.

“అంత తెలిసినవాడివి నువ్వు బతకటం క్షేమం కాదు,” అంటూ మొసలి ఆకారంవాడు తన వాహనాన్ని అదిలించి, జయశీలుడి కేసి దూకించబోయెంతలో, పక్కనేవున్న వీరనారాయుడు శూలాన్ని రెండు చేతులతో వడిసి పట్టుకుని జలగ్రహం మీదినుంచి పట్టు తప్పి, శూలంతోపాటు దభీమంటూ కింద పడిపోయాడు.

జయశీలుడు అదేక్షణంలో మెరుపులా ఎగిరి జలగ్రహం మీదికి పోయి, వెనకనుంచి మొసలి ఆకారంవాడి మెడ పట్టుకున్నాడు. ఈ లోపల సిద్ధసాధకుడు కిందపడిన శూలాన్ని చేతిలోకితీసుకుని, “జై మహాకాళా!” అంటూ కేకపెట్టాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు, ఈ విధంగా కన్ను మూసి తెరిచేంతలోగా తన శూలాన్ని పోగొట్టు కోవడమేగాక, నిరాయుధుడుగా తన శభ్రు వుకు దొరికిపోయాడు.

జయశీలుడు కత్తిని మొసలి ఆకారంవాడి మెడకు అనించి, “ఒరే, నీ పేరేమిటి? నువ్వు లొంగిపోతావా లేకమెడ నరకమంటావా?” అని అడిగాడు.

మొసలి ఆకారంవాడు “ఒరే, మనిషీ, నీ సాహసానికి మెచ్చాను,” అన్నాడు.

జయశీలుడు అతడి మెడ పట్టుకుని గట్టిగా ఊపి, “ఒరే, మొసలి తొడుగూ, నీ పేరే మిటి? లొంగిపోయి మర్యాదగా నాపెంటహిర ణ్యపురం రాజుగారి దగ్గరకు వచ్చి, ఆయన పిల్లల్ని ఎక్కడ దాచావోచెప్పుతావా?” అన్నాడు.

“నా పేరు మకరకేతు. రాజుగారి పిల్లలు ఎక్కడ వున్నదీ చెప్పేందుకు రాజుగారిదగ్గరకు పోషటం ఎందుకు? ఆసంగతి నీకేచ్చుతాను,” అన్నాడు మొసలి ఆకారంవాడు.

అయినా జయశీలుడు, మకరకేతుడితో, “కేతూ, నీ సంకరజాతి ఏనుగును వెనక్కు తిప్పి, హిరణ్యపురం దారి పట్టించు. దారిలో పారిపోయేందుకేమైనా కుటిల ప్రయత్నం చేశావో, ఒక్క వేటుకు నీ మెడ నరికేస్తాను,” అన్నాడు.

మకరకేతు కిక్కురుమనకుండా జల గ్రహాన్ని అదిలించి వెనక్కు తిప్పాడు. సిద్ధ