1. బ్రాండ్ చేయబడిన నీళ్ళను మామూలుగా ప్లాస్టిక్ బాటిల్స్ లోనూ, సంచుల్లోనూ అమ్ముతారు. ఇవి 'నాన్ బయొ డిగ్రేడబుల్' అంటే నాశపరచడానికి వీలుకానివి. ఈ ప్లాస్టిక్ వాలిన్యాలను ఆహారంగా పారబడి జంతువులూ, పక్షలూ, చేపలూ తింటాయి. ఉదాహరణకు చెప్పాలంటే తాబేళ్ళు పలుచటి ప్లాస్టిక్ ను జెల్లీ చేపగా పారబడి తిని ప్రాణాలు పోగొట్టుకుం టాయి. ఇక చిన్న పెట్టిల్లా ఉండే, టెట్రా ప్యాక్స్ విషయానికి వచ్చామంటే వెలుపలి పారను దళసరి కాగితంతోనూ, లోపలి పారను పలుచటి అల్యా మినియంతోనా తయారుచేస్తారు. వచనం కాగితం తయారుచేయడానికి చెట్లను నరుకుతున్నాం. అడ వులను నిర్మూలించి అల్యూమినియం తయారు చేయడానికి ఉపయోగించే బ్యాక్టెటును తవ్వి బయ టకుతీస్తున్నాం. ఉపయోగించాక పారవేసిన అల్యూ మినియం పారమట్టిలో మట్టిగా కలిసిపోదు.

2. బ్యాటరీలలో సీసం ఉంటుంది. దీనిని పారవేసినప్పుడు జంతువుల మీద దారుణ ప్రభావం చూపుతుంది. మనుషులలో

మితిమించిన సీసం మానసిక అభివృద్ధిని దెబ్బ తీస్తుంది; నాడీమండల రుగ్మతలకూ, రక్తపు పోటుకూ దారితీస్తుంది. ఇక చిన్నా చితకా ప్రాణులపై దీని ప్రభావం ఊపించుకోవల సిందే! ఇండియాలో, ఉపయోగించిన బ్యాటరీలను ఒక క్రమపద్ధతిలో నాశపరచడంలేదు.

3. పాలియెస్టర్, ఇతర కృత్రిమ వస్త్రాలన్నీ పెట్రోలియం నుంచి తయారయేస్తో. పెట్రోలియం కోసం తవ్వుతూ మనం చమురు లభ్యమయేస్తో ప్రదే శాన్నిబట్టి, అడవులనూ, జలప్రాణులనూ నిర్మూ లిస్తున్నాము.

4. మనం బస్సులాంటి ప్రభుత్వ వాహనాన్ని ఉపయోగించుకున్నప్పుడా, మనతోపాటు ఇతరులూ దానినే ఉపయోగిస్తారు. ఆవిధంగా ఇంధనం పాదు పవుతుంది. ప్రైవేటు వాహనం ఉపయోగించడం కన్నా దీనివల్ల వాయుకాలుష్యంకూడా తక్కువే.

5. కాగితం తయారుచేయడానికి చెట్టను నరుకు తారు. కాగితంలో ఒక మైస్టున మాత్రమె రాయడం వల్ల మను ఎక్కువకాగితాలను ఉపయోగించులసి మస్తుంది. పరోక్షంగా జంతువుల నివాసస్థానమైన అడవుల నిర్మూలనకు కారకులవుతాం.

- శాంతభూషన్

## పజిల్స్ సమాధానాలు

చిన్నా, పెద్ద ప్రాణులు: గ్రేట్ హార్న్ బిల్ (బెరిత), నెమలి, తూనీగ, ఖిడ్గ, మృగం, పులి, మొసలి, తొండ, మడ్ స్కిప్పర్, పీత, చేప, క్షు, హంస, ఉడత, విచ్చుక, కోతి, తాబేలు, నత్త, జింక, ఎలుగుబంటి, సీతాకోక చిలుక, కొండచిలువ, కింగ్ఫిషర్, పారకీట్, మట్టి పాము, చెట్టు, తామర, గడ్డి, మనీప్లాంట్.

అద్భుత వృక్షసంపద: ఎ-3, బి-5, సి-2, డి-1, ఇ-4

తేడాలు గుర్తించండి: తేనెతుట్టి, తక్కువైన పక్షులు, చచ్చిన చేపలు, చెట్టుమోడు, గుడిసెల స్థానంలో డాబా ఇల్లు, కొలనులోకి చెత్తను మేస్తున్న స్త్రీ, పాదలలో తక్కువ పువ్వులు.

జత చేయండి: 1-డి; 2-ఎ; 3-బి; 4-సి