# ప్రధానమంత్రికి లేఖ రాయండి!

జీవనైమిణ్యాన్ని పరిరక్షించాలనే స్ఫూర్తిని 'వసుధ' మీలో ప్రేరేపించింది కదూ! దయచేసి ఈ ఉత్తరాన్ని చదివి సంతకం చేసి 'యాక్ట్ ఫర్ వసుధ' చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, ఈకాట్జుత్తాంగల్, చెన్నయ్-600 097 చిరునామాకు పోస్ట్ చేయండి. మీ ఉత్తరాలన్నిటినీ కలిపి, తగినచర్య తీసుకోమని మీ తరపున ప్రధానమంత్రికి పంపగలం!

## ప్రియమైన ప్రధామంత్రిగారికి,

నమస్కారం. భావిభారత పౌరులుగా మేము ఆరోగ్యకరమైన ఉజ్వల భవిష్యత్తుకోసం ఎదురుచూస్తున్నాం. అయితే, నిత్యజీవితంలో మేము వాడుకుంటూన్న వివిధమస్తువులలో విషపూరిత పదార్థాలు విరివిగా ఉపయోగించబడుతూండడం మాకెంతో బాధాకరంగా ఉంటోంది. మా తండ్రులూ, తాతలూ నిరాడంబరంగా క్షేమమైన జీవితాలు సాగించారు. అయితే ఈనాటి విల్లలమైన మమ్మల్ని నిరంతరం వ్యాపార ప్రకటనలు, ప్రచారాలు-మనుషులకూ, చెట్టుచేమలకూ, భూమికీ హానికలిగించే అపాయకరమైన, వస్తువులను ఉపయోగించమని ఊరిస్తున్నాయి.

1. రసాయనిక రంగులు, క్రిమిసంహారక మందులు, రసాయనిక ఎరువులలో ఉపయోగించే విషపూరిత పదార్థాలు; పివీసి, క్యారీ బ్యాగులకు ఉపయోగించే ప్లాస్టిక్స్; ఆహారపదార్థాలలో ఉపయోగించే రంగులూ, నిలువచేయడానికి ఉపయోగించేరసాయనిక పదార్థాలూ; సింథటిక్ వాసనద్రవ్యాలూ మొదలైనవాటి ఉత్పత్తులనూ, ఉపయోగాలనూ ఆపడానికి మీవల్ల సాధ్యమైనంత చర్య తీసుకోవాలని ప్రార్థిస్తున్నాం.

2. పై రసాయనిక పదార్థాలకు ప్రత్యామ్నాయంగా మనకూ, మనతోటి ప్రాణులకూ నిరపాయకరమైన మొక్కలతో తయారుచేసే రంగులూ, ఎరువులూ క్రిమిసంహారక మందులూ; గుడ్డసంచులూ మొదలైనవాటిని, ఉపయోగించడానికి ప్రాచుర్యం కలిగించి ప్రోత్సహించాలని వేడుకుంటున్నాం.

ఇక మా పరంగా మేము విషపూరిత ఉత్పత్తులను ఉపయోగించడం మానివేస్తామని శపథం చేస్తున్నాం. వాటికి బదులుగా మా నిత్యజీవితంలో పర్యావరణానికి హానికలిగించని క్షేమమైన ప్రత్యామ్నాయాలను ఉపయోగించగలమని ప్రమాణం చేస్తున్నాం. మా కుటుంబ సభ్యులనూ, మిత్రులనూ అలాగే చేయమని ప్రోత్సహిస్తాం.

మీరు మా భవిష్యత్తునూ, భూమిమీద నివసించే చెట్టుచేమల, జంతువుల భవిష్యత్తునూ రక్షించగలరని విశ్వసిస్తున్నాం.

ఈ విషయంగా మీ నుంచి ప్రత్యుత్తరం రాగలదని ఆశిస్తున్నాం. రాస్తారు కదూ!

(సంతకం)

పేరు:

వయసు:

చిరునామా: