విఘ్నేశ్వరుడు తొండాన్ని యోజనం పాడ
వున సాగదీసి సింహం నడుము చుట్టిపట్టి
ఎత్తాడు. సింహం కిరకిరలాడింది. ఆ సమ
యంలో ఆకాశగమనం చేస్తున్న నారదుడు
ఆనందంతో ‘సా’ అని గొంతు సాగదీస్తూ,
“సామజ వరవదనా!” అంటూ హిందోళ
రాగాన్ని ఆలాపించాడు.

దేవతలు గుమిగూడి ఆకాశం నుండి
వింత చూస్తున్నారు. విష్ణువు, “విజయ
విఘ్నేశ్వరా! నువ్వు పట్టిన సింహాన్ని పెంచు
కుంటాను, ఇవ్వవూ?” అన్నాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు నవ్వి, “పెంచినట్టే పెంచి
తలా, గోళ్ళూ తీసుకొని నరసింహావతారం
ఎత్తి హిరణ్యకశ్యపుణ్ణి చీలుద్దామనా? అదేం
కుదుదు. ఈ మృగూజు అమరం నాకు ఉంది,
నీ నర్సింహావతారు నీవు చూసుకోవలసిందే!”
అన్నాడు.

తొండం మూషికాసుర సింహాన్ని తిన్నగా
తీసుకెళ్ళి మహాశ్వేత ముందు విడిచి అదృశ్య
మెంది. మహాశ్వేత భర్తకు హితవు చెప్పినా
వినకుండా నిజరూపంతో విఘ్నేశ్వరుడితో
ఢీకొనడానికి పరుగుతీశాడు. మహాశ్వేత దేవిని
ప్రార్థించింది. దేవి కనిపించి, “నీ భర్త విఘ్ను
శ్వరుడికి ఎలుక వాహనంగా చిరంజీవిగా
ఉంటాడు. అలా రాసిపెట్టివుంది. నీవు కూడా
శ్వేతఛత్రానివై నీ భర్తతోబాటు కలకాలం
విఘ్నేశ్వరుణ్ణి సేవిస్తూ ఉంటావు!” అని చెప్పి
అంతర్ధానమైంది.

వజ్రదంతుడు కామరూపి గనుక, ఈసారి
ఏనుగుల్ని తన్నుకుపోగల గండభేరుండపక్షి
రూపంతో, దారిలో కుపించినరెడు ఏనుగుల్ని
గోళ్ళతో పట్టుకుని ఎగిరి వెళ్తూండగా చెలరేగిన

అలజడికి, చిన్నగ్రద రూపంతో ఒకచెట్టుమీద
హరిని ధ్యానిస్తూ ఉన్న గరుత్మంతుడికి ధ్యాన
భంగమైంది. కోపంతో గ్రద్ద గండభేరుండాన్ని
ముక్కుతో పాడిచింది. ఆ పోటుకు వజ్రదు
తుడు నేలకూలాడు.

గరుత్మంతుడు, “ఇంతకంటె రుచికరమైన
ములుకుపోట్లు తినబోతున్నావు, వెళ్ళు!”

అంటూ ఎగిరిపోయాడు.

మూషికాసురుడు వెళ్ళి విఘ్నేశ్వరుడితో,
“నీకూ ఉన్నాయి, పెద్దదంతాలు, వెలక్కా
యలు నొక్కి తినడానికి తప్ప మరెందుకూ
పనికిరావు. నా దంష్ట్రలతో వజ్రాల్ని పిండి
చేస్తాను. కైలాసాన్ని గుల్ల చేస్తాను, తెలుసునా!”
అన్నాడు.

వినాయకుడు ఆ మాటలు వినిదిక్కులు
చూస్తూ, తనలో తాను గొఁచుక్కుంటూన్న
ట్లుగా, “బౌసౌను, ఎందుకూకొరగాని దుతాలు