జీవనైవిధ్యము-మీరూ

మన ఇంటివద్దా, బడిలో, సెలప్టల్లో ఎక్కడికైనా వెళ్ళినప్పుడూ చేసే పనులన్నీ మనకు సమీపంలోనూ, దూరంగానూ ఉన్న చెట్టు చేమలనూ, జంతువులనూ ప్రభావితం చేయవచ్చు. ఉదాహరణకు చెప్పాలంటే చాలామంది నగరవాసులు తమ ఇళ్ళకు చలువరాళ్ళూ, చదునుచేసిన నల్లరాళ్ళూ వెయ్యాలనుకుంటారు. బాధుంది, ఇవి దాలా అందంగా కనిపిస్తాయి. అయితే ఈ చలువరాళ్ళను భూమి లోపలి నుంచి తవ్వి వెలుపలికి తీస్తారు. అలా చేసేప్పుడు మొదట అక్కడి చెట్టు చేమలను నిర్మూలించవలసి ఉంటుంది. అలా అడవులను నరికేయడం వల్ల అక్కడి జంతువులు కూడా నిర్మూలించబడుతున్నాయి అన్న సంగతి గుర్తుంచుకోవాలి.

కింద కనబరచిన ప్రశ్నల సమాధానాలు రెండింటిలో ఒక దానిని ఎంపిక చేయండి. ఆ తరవాత, దానికి కింద ఇవ్వబడిన స్కోరింగ్ సూచనల ప్రకారం మీకెన్ని పాయింట్లు వస్తాయో లెక్క కట్టి మీరు ఎంతటి జీవనైవిధ్య మిత్రులో తెలుసుకోండి. ఆ తరవాత ఉన్న సమాచారం మనం అనునిత్యం చేసే పనులు పర్యావరణం మీద ఎంతటి ప్రభావం చూపుతుందో వివరిస్తుంది.

1. మీరు ఇంటి నుంచి చాలాదూరం వెళ్ళ వలసివచ్చినప్పుడు, దాహం వేస్తే

(ఎ) నీళ్ళబాటిల్, లేదా ప్యాక్ చేసిన శీతల పానీయాలను కొనుక్కుని తాగుతారా?

(బి) ఇంటినుంచే నీళ్ళబాటిల్ తీసుకు వెళ్ళడం, కొబ్బరినీళ్ళు, నిమ్మరసం లేదా లోటా లలో మజ్జిగ తీసుకోవడం చేస్తారా?

2. మీకు ఏ ఆటలంటే చాలా ఇష్టం

(ఎ) కేవలం మీ బలం మాత్రం అవసర మయ్యే ఔట్‌డోర్ క్రీడలా?

(బి) బ్యాటరీతో పనిచేసే ఉపకరణాలు పట్టుకుని ఆడే ఆటలా?

3. మీరు ధరించేవి

(ఎ) పాలియెస్టర్, టెర్రీకాటన్ లేదా నెలాన్ లతో తయారైన బట్టలా?

(బి) నూలు బట్టలా?

4. మీరు మామూలుగా బడికి వేళ్ళేది

(ఎ) కారులోనా? ప్రైవేట్ వాహనంలోనా?

(బి) నడిచా, సైకిల్‌మీదా లేక బస్సులోనా?

5. మీరు మీ మిత్రులకు ఉత్తరాలు రాసేప్పుడు

(ఎ) కాగితానికి ఒకష్మెన మాత్రమే రాస్తారా?

(బి) కాగితానికి రెండువైపులా రాస్తారా?

స్కోరింగ్: పైప్రశ్నలకు ఇక్కడ జీవనైవిధ్య మైత్రీ సమాధానాలు ఇవ్వబడ్డాయి. దాంతోపాటు ఇంకొక సమాధానం ఎందుకు సరైనది కాదు అన్నదానికి కారణం కూడా వివరించబడింది. సరైన ప్రతి జీవ వైవిధ్య మైత్రీ సమాధానానికీ 10 పాయింట్లు వేసుకోండి. కానప్పుడు 10 పాయింట్లు తగ్గించుకోండి. మొత్తం మీద మీరు 50 పాయింట్లు సంపాయించారంటే మీరు నిజంగానే జంతువులకూ, చెట్లకూ మిత్రులన్నమాట! 40 పాయింట్లకున్నా తక్కువ వచ్చినట్టయితే మీరు జీవనైవిధ్య మిత్రులనిపించుకోవడానికి మీ జీవనశైలిని మార్చుకోవలసి ఉంటుంది!

భారతదేశంలో ఉన్న చిలుకలు 'ప్యారట్స్' కావు. నిజమా? అబద్ధమా?

'ఇండ్లింప్టో ఫ్రాన్సియో, గ్రాఫియిల్సో, డ్రింక్టివ్యాప్తి' ఇండ్ల