మేషనల్ ఫౌండేషన్ ఫర్ ఇండియా (ఎన్ ఎఫ్ ఐ)

ప్రత్యేకహక్కులంటూ లేని బడుగు ప్రజల అభ్యుదయానికి దోహదించేసే అభివృద్ధిపథకాలకు చేయూతనిచ్చే
లక్ష్యంతో స్థాపించబడిన స్వతంత్ర భారతీయనిధి సహాయసంస్థ ఎన్.ఎఫ్.ఐ. న్యాయమైన సమసమాజంలో
ఆత్మగౌరవంతో, పరువుతో జీవించే హక్కు ప్రతివ్యక్తికీ ఉందని ఈ ఫౌండేషన్ గురిస్తోంది. వ్యక్తుల, సముదా
యాల సమర్థతను పెంచుకోవలసిన అవసరాలకు స్పందిస్తూ, వారి జీవన ప్రమాణాలను పెంపాందించి,
సామాజిక ప్రతిబంధకాలను సవాలుచేయడానికి ఉద్యమిస్తోంది.

మా కార్యక్రమాలు

స్త్రీ పురుష సమానత్వం-న్యాయం : ఈ కార్యక్రమం ప్రధానంగా ఆడశిశువు ఎదుర్కొనే ప్రాణరక్షణ,
హక్కుల అపహరణ సమస్యల చుట్టూ కేంద్రీకరించబడుతున్నది. స్త్రీ శిశు హత్యలు, భ్రూణ హత్యలు, స్త్రీ పురుష
నిష్పత్తిలో తీవ్ర లోపం మొదలైన సమస్యల గురించి సముదాయాలను జాగృతం చేయడం ద్వారానూ; సిద్ధాంత
రూపకల్పన, పరిపాలనా రంగాలలో వ్యూహాత్మక జోక్యంద్వారానూ వాటిని పరిష్కరించడానికి కృషిచేస్తోంది.

ప్రజావ్యవహారాలు, నగరప్రాంత పాలన: ప్రజలందరూ పాలుపంచుకునే అభివృద్ధి కార్యక్రమాలు; మరింత
ఆధిపత్యం కల్పించడంద్వారా అధికార వికేంద్రీకరణ; పారదర్శకత - జవాబుదారితనం; దారిద్యుల నిర్మూలన
మొదలైన వాటిద్వారా మానవాభివృద్ధిని సాధించి, రక్తించడానికి దోహదం చేసే పరిపాలనా విధాన అవసరాన్ని
తెలియజెయడానికి ఈ కార్యక్రమం పాటుపడుతోంది. రిపోర్టు కార్డ్ స్టేస్ ఎన్ ఎఫ్ ఐ ప్రోత్సహిస్తోంది. ఎన్నికయిన
ప్రతినిధులకు శిక్షణనిస్తోంది; స్థానికపాలనలో ఉత్కృష్టతను ప్రోత్సహించడానికి అవార్డులు నెలకొల్పింది.

ప్రాంతీయ అసమానతలు తగ్గించడం: ఈశాన్యప్రాంతంలో వేళ్ళూనిన సామాజిక ఆర్థిక అసమానతలు-ఫౌండేషన్ సు
స్థానిక ఎన్జీవోలతో చేతులు కలిపి-స్త్రీ పురుష భేదాలు, ఉపాధి, పర్యావరణ సమస్యలకు సంబంధించిన సమాజ
అభివృద్ధి కార్యక్రమాలకు నడుం బిగించేలా చేసింది. స్థానిక ఎన్జీఓలు తమ కార్యరంగంలో అభివృద్ధి సమస్యలను
సమర్థవంతంగా ఎదుర్కోవడానికి కాలవసిన శక్తిస్తామర్థ్యాలను పెంపాందించుకునేందుకు శిక్షణ ఇవ్వడానికీ;
సమాచారం, ఆలోచనలు, విషయపరిజిఞ్ఞానం పరస్పరం మార్చుకోవడానికీ; పరిశోధన, డాక్యుమెంటేషన్ లను
ప్రోత్సహించడానికీ ఫౌండేషన్ కృషిచేస్తోంది.

దెవెలవ్ మెంట్ కమ్యూనికేషన్: ప్రస్తుతం నెలకొన్న సముదాయస్థాయి అభివృద్ధి చొరవకు తోడుగా ఆధునిక
కమ్యూనికేషన్ పరికరాలను ఉపయోగించే విధంగా సముదాయాలను శక్తివంతం చేయవలసిన అవసరాన్ని
గుర్తించి, దెవెలవ్ మెంట్ కమ్యూనికేషన్ కార్యక్రమం రూపొందించబడింది. ఫౌండేషన్ అభివృద్ధి కార్యకలాపాలతో
చేయో చేయో కలిపి లక్ష్యించిన పథకాలు అభివృద్ధిచేయడానికి ఈ కార్యక్రమం ఉద్దేశించబడింది. ఎన్
ఎఫ్ ఐ మీడియా ఫెల్ఫోప్పులనూ, అభివృద్ధి అంశాల మీద జర్నలిస్టులు పరిశోధనలు/రచనలు చేయడానికి
వీలుగా నార్త్ ఈస్ట్ మీడియా ఎక్స్ చేంజ్ ప్రోగ్రాం ఏర్పాటు చేయబడింది.

ఎన్ ఎఫ్ ఐ ఇన్నోవేషన్స్ ఫండ్ (ఎన్.ఐ.ఎఫ్): ఇంగ్లాండులో సెంటర్ ఆఫ్ ఇన్నోవేషన్స్ ఇన్ వాలంటరీ
యాక్షన్ (సి ఐ వి ఎ) మరియు ఓ ఎక్స్ ఎఫ్ ఎమ్ సహాయంతో ఫౌండేషన్ ఎన్ ఐ ఎఫ్ ని ప్రారంభించింది.
ఆరోగ్యం, స్వచ్చంద సేవా రంగాలలో విప్లవాత్మక వినూత్తు పథకాలకు చిన్న మొత్తాలను ఈ నిధి మంజూరు
చేస్తుంది.