ఉండి ఎందుకూ?” అంటూ ఒక దంతాన్ని పటుక్కున సగానికి విరిచి, పారేసినట్టుగా దూరంగా విసిరేశాడు.

ఆ దంతం గాలిలో గిర్రున తిరుగుతూ ఇంద్రజాలం ప్రదర్శించి వెళ్ళి వజ్రదంతుణ్ణి గుచ్చిగుచ్చి పాడవడం ప్రారంభించింది. రక్తం ధారలుకట్టి కారసాగింది. మహాశ్వేత అది చూడలేక మ్యూర్చపోయింది. వజ్రదంతుడు చిన్న ఎలుకగా మారి తుర్రున పారిపోయి రాళ్ళమధ్యకలుగు చేసుకొని దూరాడు. ఒక దంతాన్ని విరుచుకొని విఘ్నేశ్వరుడు ఏక దంతుడు అనిపించుకున్నాడు.

దంతం కూడా కలుగులో దూరి ఎలుకను అలా పాడుస్తూనే వెంబడించింది. తోకవెంట రక్తం జాడకడుతుంటే ఎలుక సారంగం దొల్చుకుంటూ పాతాళానికీ, పాతాళం నుంచి

భూమ్మీదకూ వచ్చి పరుగులుతీసి లోక మంతా చుట్టి చివరకు విఘ్నేశ్వరుడి శరణు జొచ్చి, “నాకా చావురాదు. నీ దంతం గుచ్చి గుచ్చి చంపుతున్నది, బాధ తప్పించు దేవా!” అని వేడుకున్న మూషికాసురుడికి విఘ్నేశ్వరుడు అభయం ఇచ్చాడు. దంతం వచ్చి అతని హస్తం అలంకరించింది.

విఘ్నేశ్వరుడు, “మూషికా! చూట్టానికి చిట్టెలుకవే గాని మహాబలుడివి. మహా కూర్మావతారంతో మంధరపర్వతాన్నీ, ఆది వరాహావతారంతో భూమినీ ఎత్తిన విష్ణువు కంటె బలశాలివి! తగిన వాహనం కుదరక నేను నా లంబోదరంతో నడవలేక అవస్థపడు తున్నాను. నీలాంటి...” అంటూ చెప్పడానికి సందేహిస్తున్నట్టు నసిగాడు.

విఘ్నేశ్వరుడి పాగడ్తకు మూషికాసురుడు పొంగిపోయి, “స్వామీ! నీ దంతం నాలోని అజ్ఞానాన్ని పారదోలి గుచ్చి గుచ్చి జ్ఞానాన్ని నింపింది. నీకు వాహనం కావడం నాభాగ్యంగా భావిస్తున్నాను,” అంటూ ఏనుగంతఎలుకగా పెరిగాడు.

విఘ్నేశ్వరుడు దానిపై కాలుమోపి కూర్చో బోగా మహామూషికం కీచుకీచుమంటూ అణుక్కుపోయింది.

విఘ్నేశ్వరుడుమండ్యాసంచేసి, “నాయనా మూషికా, నీవు చిట్టెలుకగా ఉంటేనే నన్ను సునాయాసంగా మోయగలవు. నా అకారా నికి చిట్టెలుక వాహనమే అన్నివిధాలా అమరు తుంది,” అన్నాడు.

మూషికాసురుడు యధాప్రకారంగా చిట్టెలుకగా తగ్గిపోయాడు. విఘ్నేశ్వరుణ్ణి ఎక్కించుకొని చకచకా తిరుగుతూ, “ఔను