అబ్బురురచే చిన్నా, పెద్ద ప్రాణులు!

మీరు రకరకాల జంతువులనూ, రెట్టనూ చూస్తూఉంటారు. అయితే, వాటిపేర్లు మీకు తెలుసా? యాబైకన్నా ఎళ్ళువ పేర్లు చెప్పగలిగితే దాలా గొప్పిపిషయమే! అయితే, మనం ఇక్కడ మరొక విషయం తెలుసుకోవాలి. మన దేశంలో అరణ్యప్రాంత గ్రామాల్లో, సముద్ర తీరాల్లో వివసించే పిల్లలు చాలా మంది వంద పేర్లకు పైగా చెప్పగలరు. కొందరయితే కొన్ని వందల పేర్లు కూడా గడగడా చెప్పగలరు. పీళ్ళందరూ దాలా వరకు బడుల చాయలకు వెళ్ళనివాళ్చే!

సరే, ఆ సుగతి అలా ఉంచుదాం. ఇప్పుడు ధాన్యాల విషయానికి వద్దాం. దియ్యంలో, గోధు మలో, జొన్తుల్లో వన్నేని కూలున్నాయో తెలుసా? మీలో ఎవరెనా పది రకాల ధాన్యాల పేర్లు చెప్పగలిగితే, మిమ్మల్సి అభినుదించాల్సియే అయితే, ఇక్కడ గుడ్డుంచుకోవలసిన మరొక ముఖ్యమైన విషయం ఉంది. మణిపూర్, కేరళ, లేదా చట్టీసిఘ్రడి గ్రామాలలోని పిల్లలు కొన్నిడజన్ల పంటల పేర్లు అవలీలగా చెబుతారు!

ఒక్క మన భారతదేశంలోనే 1,25,000 రకాల (వాతులు)

మొక్కలూ, జంతువులూ ఉన్నాయన్న సంగతి మీకు తెలుసా? గోధుం ఇంకా కనుగొనని (ముఖ్యంగా కంటిక కనిపించని మైక్రో ఆర్గని జప్ప్సి) చాలా ఉండవచ్చు. ఇది ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్నదారాపుబడు లక్షుకు మించిన జాతులలోని చిన్నభాగం మాత్రమే. ఇది 'జీవ వైవిధ్యం'లో ఒకభాగం, జీవ్యావరణ శ్రేణులు (అడవులు, తీటాకాలు, నదులు, తీరాలు, సముద్రాలు, పర్వతాలు, గడ్డి మైచానాలు, ఎడారులు...) జీవ జాతులు, ఆయా ప్రాంతాలలోని వైవిధ్యాలు పీటన్నిటినీ కలిపి జీవ వైవిధ్యం ఆంటారు.

మనచుట్టూ ఉన్న జీవ వైవిధ్యం కను మరుగవుతున్నది. జంతువులు వేటాడబడుతున్నాయి, వాటి ఆవాసాలు నిర్మాణించబడుతున్నాయి. మొక్కలు నరకబడుతున్నాయి; వాతావరణ కాలుష్యం వాటిని ఉపిరాడనివ్వడంలేదు. (మనల్ని కూడా!) మనం ఇప్పండం ఇక్కడ ప్రసాదించిన వైవిధ్యంలో సాలుగో వంతు, మీకు మీ తాతల, బామ్మల వయసు వచ్చేలోగా సహించిపోతుంది. వాటిని సామురుస్తున్నది.

ఈ నితంలో ఉట్టా వచ్చినాయకు గల్లించాలు?