దానికి పిశాచం కొద్దిసేపు తీవ్రమైన ఆలోచ
నలోపడి, “సరే! అయితే, స్వార్థంతో కోరుకున్న
కోర్కిలు నేను తీర్చను. మరొక్కి కోరుకో, ”అన్నది.

ఆ జవాబుకు కనకయ్య కోపంతో రుస
రుసలాడుతూ, “అయితే, మా పారుగింటి
పుల్లయ్య తిండికి గతిలేక అల్లాడిపోతు
న్నాడు. వాడికి కుంచెడు బంగారం ఇస్తావా?”
అన్నాడు కాస్త వేశాకోళంగా.

అది గ్రహించిన పిశాచం, “కుండపోతగా
కురుస్తున్న ఇంత పెద్దవర్షంలో, నా చేతిలోని
కాగడా ఆరిపోకుండా వెలుగుతున్నదంటే,
నాలో ఇతర్లు కోరే కోర్కిలు తీర్చగల శక్తి వున్న
దని, నువ్వు గ్రహించినట్టులేదు. సరే! ఆ పుల్ల
య్యను పెరట్లో వున్న కొబ్బరిచెట్టు కింద తవ్వి
చూడమను. లంకెలబిందెలు దొరుకుతాయి.
అయితే, ప్రాప్తంలేనివాళ్ళు తువ్వితే పాములూ,
తేళ్ళూ మాత్రం కనిపిస్తాయి,” అన్నది.

కనకయ్య అక్కడి నుంచి ఇల్లుచేరి, జరి
గింది భార్యకు చెప్పి, “మొత్తానికి పుల్లయ్య
అదృష్టవంతుడు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు దుర్గమ్మ మూతి మూడు
వంకర్లు తిప్పి, “తగుదునమ్మా అని పరిగెత్తి
పోయి పుల్లయ్యకు లంకెలబిందెల రహస్యం
చెప్పేవుకనక! ఇప్పుడే పుల్లయ్యను అడవిలోకి
వెళ్ళమను. కాగడా పిశాచాన్ని మనఁంట్లో సిరులు
కురిపించమని అడగమను. అతడు మనకు
సంపద దొరికేచోటు చెప్పాక, అతడికి మనం
లంకెల బిందెల సంగతి చెబుదాం,” అన్నది.

కనకయ్య, భార్య చెప్పమన్నట్టుగానే
పుల్లయ్యకు చెప్పాడు. పుల్లయ్య హుటా
హుటిని పోయి, కాగడా పిశాచంతో మాట్లాడి
తిరిగి వచ్చి, కనకయ్యతో, “మీ వంటింటి గోడ

వలసిన అవసరం నీకేం కలిగింది?” అని
అడిగాడు.

దానికి పిశాచం పెద్దగా నిట్టూర్చి, “నా అవ
సరం పుణ్యం! బతికున్న రోజుల్లో అన్నీ వుండీ,
ఆపదల్లో వున్నవారికి చిన్నమెత్తు సాయం
చేయకుండా మహాస్వార్థంగా బతికాను. దాని
ఫలితమే, ఈ పిశాచరూపం. ఇప్పుడయినా
నలుగురికీ మేలుచేసి, ఏపుణ్యలో కానికయినా
పోవాలను కుంటున్నాను,” అన్నది.

ఈ పిశాచం ఏదో మహాసత్తెకాలపుదను కుంటూ, కనకయ్య, “అడవిలో వుంటూ చీకటిలో నలుగురికీ దారిచూపిస్తే ఏమాత్రం పుణ్యంషమ్తుంది? బతకడానికి దారి చూపించు. మా ఇంట్లో కనకవర్ణం కురిపిస్తే, నీకేంత పుణ్యం!” అన్నాడు ఆశగా.