ప్రియమైన మిత్రులకు!

జీవవైవిధ్యంపై ప్రత్యేక అనుబంధం

జూన్ 2002

యేటా జూన్ 5వ తేదీన వచ్చే ప్రపంచ పర్యావరణ దినోత్సవ సందర్భంగా-వన్యప్రాణులనూ, చెట్లనూ రక్షించవలసిన అవసరం గురించి ఆనవాయితీగా నాలుగు ముక్కలు మాట్లాడడం, అంతటితో దానిని గురించి మరిచిపోవడం జరుగుతూంటుంది. అయితే, ఈ యేడు పర్యావరణ దినాన్ని భిన్నంగా జరుపుకుందాం. మనదేశంలోని చెట్లు, మొక్కలు, జంతువులు, పక్షులు, జలచరాలు, సూక్ష్మజీవులు, మనుషులు మొదలుగాగల రకుకాల అద్భుతప్రాణులనూ, వాటి ఆవాసాలనూ గురించి తెలుసుకుందాం. మన జీవ సంపదను గురించి రేఖామాత్రంగా తెలియజేయడానికి చందమామ జీవవైవిధ్యంపై ప్రత్యేక అనుబంధం 'వసుధ'ను పెలువరిస్తోంది. నేషనల్ ఫ్రాండేషన్ ఫర్ ఇండియా 'వసుధ' కు ప్రాయోజితులు. పర్యావరణ కార్యాచరణబృందం 'కల్పవృక్ష' కావలసిన విషయాలను అందించింది.

జీవవైవిధ్యం అంటే ఏమిటి? దానిని ఎందుకు పరిరక్షించాలి? అన్న విషయాలను 'వసుధ' తెలియ జేస్తుంది. కొన్ని అరుదైన, విలక్షణమైన జంతు, వృక్ష జాతులనూ; అబ్బురపరచే మనదేశంలోని రకుకాల పంటలనూ మీముందుకు తీసుకువస్తుంది. జీవపరిలీక్షణకు పాటుపడిన వ్యక్తులను మీకు పరిచయం చేస్తుంది. అయితే వసుధను పూర్తివిరాలు కలిగిన పరిపూర్ణ 'అనుబంధం' అని చెప్పలేము. స్థలా భావం కారణంగా మేము ఉద్దేశించిన కొన్ని విషయాలను ప్రస్తావించలేకపోయాము. ముఖ్యంగా నీటి జంతువులను గురించి తెలియజేయలేకపోయాము. 'వసుధ' పరిపూర్ణమైనది కాకపోయినా - మీలో జీవవైవిధ్యంపట్ల ఆసక్తిని రేకెత్తించి, ప్రకృతిపట్ల పేమను కలిగిస్తుంది. పాఠకులలో ప్రాణులపట్ల ఆసక్తి, వాటిని పరిరక్షించుకోవడానికి ఏదో ఒకటి చేయాలన్న తపన కలిగించినట్టయితే చాలు. మా ప్రయత్నం సఫలమైనట్టే భావించగలం. చిన్నచిన్న నీటిబొట్లు కలిస్తేనే మహాసముద్రమవుతుందన్న సత్యం గుర్తుంచుకోవాలి!

మీ ప్రియమైన,

విశ్వం

సంపాదకుడు, చందమామ

సాంకేతిక సలహాదారు:

కల్పవృక్ష/ ఎన్ బి ఎన్ ఎవి

చిరునామా:

అపార్ట్-5, శ్రీ దత్త కృష, 908, దక్కన్ జింభానా,
పూనే-411004. ఇండియా.

టెలి/ఫ్యాక్స్: 020-5654239
E-mail: kalpavriksh@vsnl.net

జీవవైవిధ్యం - ప్రభుత్వాలు

భారతదేశంలోని చెట్లనూ, జంతు జాతులనూ పరిరక్షించడానికి కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు బాధ్యత వహిస్తున్నాయి. చెట్లు పెరిగి సహజ ప్రాంతాలనూ, జంతువులు నివసించే ప్రదేశాలనూ జాతీయోద్యానాలుగా 'అభయారణ్యాలుగా' ప్రకటించడం ద్వారా ఇది సాధ్యమవుతున్నది. ఈ ప్రదేశాలలో మనుషులు నడయాడకుండా కట్టుదిట్టం చేయడంవల్ల ఇక్కడ వన్యజీవనం ప్రశాంతంగా కొనసాగుతున్నది. భారతదేశంలోని 5 శాతం భూభాగంలో ఇలాంటి ప్రదేశాలు 5500 కిపెగా ఉన్నాయి. దాదాపు వేటనంతా నిషేధిస్తూన్న వన్యజీవ(పరిరక్షణా)చట్టం కూడా వన్యప్రాణులకు రక్షణ కల్పిస్తోంది. దురదృష్టవహాత్తు పంటలకు, పశుగ్రాస వైవిధ్యానికి వాటితో సమానమైన ప్రాధాన్యతను ఇవ్వడం లేదు; అయినా వాటిని ప్రత్యేకంగా పెంచే నారుమళ్ళ కేంద్రాలూ, సీడ్ బ్యాంకులూ ఉన్నాయి. అయితే, ఇన్ని చర్యలు తీసుకుంటున్నప్పటికీ, కొన్ని జాతుల చెట్లూ, జంతువులూ నశించిపోయే తీవ్రమైన అపాయాన్ని ఎదుర్కొంటున్నాయి. వాటిని రక్షించడానికి వన్యప్రాణుల ఆవాసాలకు సమీపంలో నివసిస్తూన్న మీరూ, మేమూ, మీలాంటి పిల్లలూ తగిన చర్యలు తీసుకుంటేనే జీవమెవిధ్యాన్ని కాపాడగలమని ప్రభుత్వం గుర్తిస్తున్నది... మీరు మాతో చేతులు కలపాలను కుంటున్నారా? మీకు సమీపంలో ఉన్న పరిరక్షిత ప్రాంతాన్ని కుంగుని, వాటిని రక్షించడానికి మీరు ఎలాంటి సాయం చేయగలరో ఆలోచించి నడుం బిగించి కార్యంగంలోకి దిగండి!

Designed and produced by Chandamama India Ltd., 82 Defence Officers Colony Ekkatuthangal, Chennai - 600 097. Phone : 234 7384, 234 7399. Website : www.chandamama.org.