బద్దలుకొడితే, పెద్ద ముంతెడు బంగారు కాసులు దొరుకుతవట!” అని చెప్పాడు.

“అలాగా, సరిసరి! మీ పెరటి కొబ్బరి చెట్టుకింద తవ్వి లంకెల బిందెలు తీసుకో,” అన్నాడు కనకయ్య, పుల్లయ్యతో.

తర్వాత కనకయ్య, దుర్గమ్మకలిసి, ఒక్కమై వంటింటి గోడ పడగొట్టారు. కాసుల ముంత కనిపించలేదుగానీ, పాతకాలపు పెంకుటిల్లు కావడంతో ఒకపక్కకు ఒరిగిపోయింది. గోడ ల్లోంచి తేళ్ళూ, పాములూ బయటికొచ్చాయి.

అప్పటికప్పుడే కనకయ్య, కాగడా పిశా చాన్ని నిలదీసి ఎడాపెడా చీవాట్లు పెట్టేందుకు ఆవేశంగా అడుమిలోకిపోయాడు. ఎక్కడా కాగడా పిశాచం జాడలేదు. పాడు బడిన శివాలయం అరుగుమీద పడుకునివున్న సాధుపు, కనక య్యను చూసి, “ఓయి బిడ్డా! నువ్వెతుకు తున్నది కాగడాపిశాచం కోసమే గదా? పుణ్యం సంపాయించాలనుకుంటే, మానవమాత్రులు కంటబడని చోటుకు పోయి దైవస్మరణ చేసుకోమని, దాన్ని నేనే ఇక్కడి నుంచి పంపే శాను. ఇంతకూ, ఆ పిశాచంతో నీకేంఅహురం పడింది,” అని అడిగాడు.

కనకయ్య జరిగిందంతా చెప్పి, “నన్ను ఆ కాగడాపిశాచం నిలువునా దగాచేసింది. నేను పుల్లయ్యకోసం లంకెలబిందెలు కోరాను, ఆ కోరికనెరవేరింది. పుల్లయ్య, నా కోసం సంపద కోరాడు. ఆ కోరికనెరవేరకపోగా పాములూ, తేళ్ళూ బయటి కొచ్చాయి. ఇంకా నాలుగైదు వానా కాలాలపాటు నిలిచుండే, నా పాతపెంకు టిల్లు కుప్పకూలింది!” అన్నాడు.

సాధుపు చిన్నగా నవ్వి, “బిడ్డా! ఇందులో కాగడా పిశాచం చేసిన దగా ఏమీలేదు. స్వార్థం కొద్దీ కోరిన కోరికలు నెరవేరవని, అది ముందే హాచ్చరించింది. నువ్వు పుల్లయ్య కోసం ధనం కోరినప్పడు, ఆ కోరికలో ఎటువంటిస్వార్థులేదు. అందువల్లనే అది నెరవేరింది. పుల్లయ్య నీకోసం సంపద కోరాడు. అది నీ నుంచి తనకు దొరకబోయే సంపదను గురించిన సమాచారం కోసం. ఆ కారణంగానే, స్వార్థంతో కూడిన ఆ కోరికనెరవేరలేదు. అర్థమైందిగదా?” అని ప్రశ్నించాడు.

అర్థమైనట్టు కనకయ్య తలాడించి, తన కష్టార్జితమే తనకు ప్రాప్తం అని భావించి, తేలిక పడిన మనసుతో ఇంటిదారి పట్టాడు.