అవుతాము. మనందరకూ పుణ్యయోగం
పట్టబోతున్నది!” అన్నాడు గణపతి.

దివాకరుడు సరేనని ఏడుగురుని పిలు
చుకు వచ్చాడు.

కాసేపటికి అక్కడి నల్లగులాబీని నీళ్ళలో
మరిగించి, పదిమంది పురుషులేకాక, దివా
కరుడి ఇంటిలోని స్త్రీలు, పిల్లలుకూడా తాగి
ఎంతో సంతోషించారు. అందరూ ఎంతో ఉత్సా
హంగా ఉన్న ఆ సమయంలో, గణపతి నెమ్మ
దిగా చలపతి చెవిలో, “ఇప్పుడు దివాకరుణ్ణి
అయిదువేల రూపాయలు అప్పుడుగు. ఒక
పెయ్యినాకిచ్చి, మిగతావి నువ్వుంచుకో. అను
మానించకు; ఆయన త్పుక అప్పు ఇస్తాడు.
ఇవ్వకోతే నేను నీకు పదివేల రూపాయలు
బాకీపున్నట్టు, తెలిసిందా!” అని చెప్పాడు.

తటపటాయిస్తూనే చలపతి, దివాకరుణ్ణి
సమాపించి తన అవసరం చెప్పుకున్నాడు.

“అప్పుడుగుతూదానం పుచ్చుకునేవాడిలా
మొహమాట పడతావేమిటి? నువ్వు నాకెంతో
కావలసినవాడివి. అయిదువేలు కాకపోతే
పదివేలు తీసుకో,” అన్నాడు దివాకరుడు.

“పది వద్దు, అయిదు చాల్లే,” అని చల
పతి ఆయనవద్ద అప్పుతీసుకున్నాడు.

గణపతితో కలిసి ఇంటికి వెళ్ళాక, అతడికి
మెయ్యిరూపాయలనిచ్చిన చలపతి, ”గణపతీ,
నువ్వడగమన్నావని అడిగాను కానీ, దివాకరుడి
చేత లేదనిపించుకోవాల్సి ష్ఠుండని మనుషులో
తెగ మథనపడిపోయాను. వాడు అప్పిస్తాడని
అంతఖచ్చితంగా ఎలా చెప్పుగలిగావో చెప్పు!”
అన్నాడు.

“దివాకరుడికి గుర్తింపు కావాలి. నలుగు
రిలో అడిగిన్పుడు ఆయన్నేమడిగినా ఇస్తాడు,
అంతా దానకర్ణుడంటారని. ఒక్కడూ ఉన్నప్పు
డడిగితే పైసాకూడా విడవడు. ఎవరూ చూడ్డం
లేదు కాబట్టి! ఆయన్నడిగి లేదనిపించుకున్న
వాళ్ళందురూ, ఒంటరిగావుండగా అడిగినూళ్ళే!
అయితే, దివాకరుడు డబ్బు జాగ్రత్తమనిషి.
నలుగురిలో ఉండగా లేదనడం ఇష్టంలేక,
అలాగని ఇవ్వడమూ ఇష్టంలేక, ఆయన
ఒంటరిగా వుండడానికే ఇష్టపడతాడు. ఇది
గ్రహించిన నేను, ఆయనకు అనుమానం రాని
విధంగా, ఆయన చుట్టూ పదిమందిని చేర్చి,
అప్పుడు నీచేత అప్పు అడిగించాను,” అన్నాడు
గణపతి.

మిత్రుడి తెలివితేటలకు చలపతి, “జెరా!”
అంటూ ముక్కున వేలేసుకున్నాడు.