# పర్యాటక ఆకర్షణ!

“గర్ బార్ రుయే జమీ అస్త్ర హమీ అస్త్ర హమీ అస్త్ర హమీ అస్త్రా.” “ఈ భూమిమీద స్వర్గం అంటూ ఉంటే అది ఇదే, అది ఇదే, అది ఇదే ఇదే!” మొగల్ చక్రవర్తి షాజహాన్ ఢిల్లీలో నిర్మించిన ఎర్రకోట దివాన్-ఇ-ఆమ్ ఉపరి తలంలో ఈ పద్య పాదాలు చెక్కబడి ఉన్నాయి. కాశ్మీరును సందర్శించే పర్యాటకుల మనుషుల్లో వీటిలోని భావం తప్పక కదలాడుతుంది.

అందమైన కాశ్మీరును ఎల్లప్పుడూ ‘భూతల స్వర్గం’గా అభివర్ణిస్తారు. సరస్సులు, మంచు కప్పిన శిఖరాలతో పర్వతాలు, సుందరమైన లోయలు; రంగు రంగుల పుష్పాలతో కన్నుల పండువచేసే మైదానాలు.. ఇలా ఎన్నో సుందర దృశ్యాలు పర్యాటకులను ఎంతగానో ఆకర్షించి అలరిస్తాయి. జగత్ ప్రసిద్ధిగాంచిన ‘దాల్‌లేకే’ అనే బ్రహ్మాండమైన సర్సును, సర్‌వాల్టర్‌లాడెన్స్ సాటి లేని సర్సు అని వర్ణించాడు. కాశ్మీరు కిరీటంలోని కలికితురాయిగా కూడా దానిని చెబుతారు. షికా రాలకు, పడుఇళ్ళకు కూడా దాల్‌లేకే ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఒకస్థలంక్కూ మరొకస్థలం భిన్నంగా కీ పిస్తూ, రోజంతా చూస్తూండగానే మారుతున్నరంగులతో, దృశ్యాలతో కుపించే దాల్‌లేకే పర్యాటకు లను ఆనుదాశ్చర్యాలతో ముంచెత్తుతాయి. తటుకాలగుట్టులపై బ్రహ్మాండమైన ఉద్యానమాలు ఉన్నాయి.

సాహసప్రియులైన పర్యాటకులు కొండవాలు ప్రాంతాలలో (ఇక్కడి నుంచే నదులు పుట్టి రాష్ట్రం గుండా ప్రవహిస్తున్నాయి.) ట్రెక్కింగ్, స్కయింగ్ చేయవచ్చు. మిగిలినవారు షికారాలలో హాయిగా తిరిగి రామచ్చు.

ఇంటినిసమీపించారు. అప్పుడు య్యాన్ “యువ మిత్రమా!” నువ్వు ఇక్కడ ఉన్నంత వరకూ మా ఇంట్లోనే బసచేయవచ్చు,” అన్నాడు ఆప్యా యంగా నవ్వుతూ.

“తమ దయకు కృతజ్ఞతలు! పాద్దుగూకేంత మకునేను ఇక్కడే ఉంటాను. మీఇంటివాసాలు దృఢమైనవేనా చెప్పు మరి,” అన్నాడు హుస్సేన్. యువకుడి మూర్ఖత్వాన్ని తలుచుకుని

పగలబడినవ్వుకుంటూ హుస్సేన్ అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

ఇల్లుచేరగానే, ఆయన తనతో ప్రయాణం చేసిన వింత మనిషిని గురించీ, అతని విచిత్ర ప్రశ్నల గురించీ, తన కూతురు జోప్రాకు వివ రించి, “ఆ యువకుణ్ణి మన ఇంటికి పిలిస్తే, మన ఇంటి వాసాల గురించి ఆరా తీస్తున్నాడు, వెర్రివాడు!” అన్నాడు.