జర్ధార్ గ్రామ పునర్జన్మ

ఈరోజు విజయ్జీ వాహ్యాళికి కొండపైకి వెళ్ళాలని బయలుదేరాడు. విజయ్జీ జర్ధార్ గ్రామప్రజల గౌరవాభిమానాలకు పాత్రుడైన గ్రామపెద్ద.

ఉత్తరాంచల్ రాష్ట్రంలోని కొండసానువుల మీదఏప్పడిన గ్రామం జర్ధార్. విజయ్జీ ఆ రోజు సిందూర వృక్షాలూ, రొడౌడెండ్రాన్ అడవులూ దట్టంగా ఉన్నచోటికి వెళ్ళాలనుకున్నాడు. ఆయన కొండపైకి పెళుతూన్నకొద్దీ—ఆ కొండ మీది అడవికి మళ్ళీ ప్రాణం తీసుకురావడానికి తన గ్రామప్రజలు చేసిన కృషి ఆయన మనోసేత్రాల ముందు కదలాడ సాగింది. అవన్నీ ఆరంభమయిన 1980వ సంవత్సరం గుర్తుకు రాగానే ఆయన పెదవులపై చిరు నవ్వు కదలాడింది.

అంతకుపూర్వం ఆ గ్రామస్థులు అడవిలోని చెట్లను నరికి ఇతర ప్రాంతాలవారికి అమ్ముకునే వారు. అడవులను రక్తించే హక్కు బాధ్యతలు గల అటవీశాఖ కూడా దీనిని చూసీచూడనట్టు ఊరు కున్నది. చాలా సంవత్సరాలుగా ఆ అడవికి ప్రభుత్వ అధికారులు ఉన్నారు గనక, ఆ అడవి ప్రభుత్వానికి సొంతమనీ, తమది కాదనీ భావిం చడంవల్లనో ఏమో... దాని రక్తణను గ్రామస్థులు అసలు పట్టించుకోలేదు!

అడవిలో మిగిలివున్న ఒకే ఒక దేవదారు చెట్టును రఘు వీర్ ఒకనాడు న రాక్కునివ చ్చాడఁ. గ్రామస్థులు పట్టరాని ఆవేశంతో వెళ్ళి ఫారెస్టుగార్జుకు ఫిర్యాదు చేస్తావడాన్నారు. అంయితే, తనకు పూర్వం ఎవరెవరు ఎన్నెన్ని చెట్లు నరికారో అధికారులకు రఘువీర్

చెబుతానని బెదిరించాడు.

ఇది గ్రామస్థుల వాధ్య లేని పోని తగాదాలకూ, తీరని ప్రతీ కారాలకూ దారితీయగలదని గ్రామపెద్ద విజయ్జీ గ్రహించాడు. రఘువీర్ మీద ఫిర్యాదు చేయ కుండా సమస్యను తమ మధ్యేపరిష్కరించుకో మని గ్రామ ప్రజలకు సలహా ఇచ్చాడు. ప్రజలం దరూ గ్రామపెద్దను గౌరవించడంవల్ల, ఆయన సలహాను పాటించారు.

ఈ సంఘటన వాళ్ళల్లో ఒక నూతన స్ఫూర్తికి బీజం నాటింది. ఉన్నట్టుండి తమ గ్రామం ఉన్న దీనస్థితిని గ్రామస్థులు చూడసాగారు. ఒక్కుడు గ్రామవరిసరాలలో దట్టంగా ఉన్న అడవి ఇప్పుడు నోంచిపోయింది. సెలయేళ్ళు ఎండిపోతున్నాయి. పశుగ్రాసం తగ్గిపోయింది. స్త్రీలు వంట చెరకు కోసం చాలాదూరం వెళ్ళి రావలసిన కష్టాలను గురించి చెప్పుకున్నారు.

ఆ రోజు సాయంకాలమే సర్పంచ్ గ్రామసభ ఏర్పాటుచేశాడు. సుదీర్ఘమైన చర్చల తరవాత, తమ అడవులను మళ్ళీ పెంచుకుంటే తప్ప తమకు భవిష్యత్తు లేదన్న నిర్ణయానికి వచ్చారు. 'అటవీ సంరక్షణాసమితి'ని ఏర్పాటు చేయా లనుకున్నారు.

చెట్లు నరకడం నిషేధించారు.

అడవిలో లభించే ఇతరవస్తువులను ఎలా ఎంత వరకు ఉపయోగించాలి, ఎలా క్రమ బద్ధం చేయాలి అన్న విషయం మీద నియమాహిని రూపొందించారు. పర్వత సానువుల లోని అటవీ సంపద రక్షణకు