భారతరత్న సి. సుబ్రహ్మణ్యం

ఫెలోషిప్స్ ఫర్ కమ్యూనిటీ లీడర్షిప్
అండ్ సస్టెయినబుల్ లైప్లిహూడ్స్

నేషనల్ ఫౌండేషన్ ఫర్ ఇండియా వ్యవస్థాపక అధ్యక్షులు మాజీ ఆహార, వ్యవసాయశాఖ మంత్రి శ్రీ సి. సుబ్రహ్మణ్యం గౌరవార్థం భారతరత్న సి. సుబ్రహ్మణ్యం ఫెలోషిప్స్ ఫర్ కమ్యూనిటీ లీడర్షిప్ అండ్ సస్టెయినబుల్ లైప్లిహూడ్స్ నెలకొల్పబడింది.

యేటా ఇచ్చే ఈ ఫెలోషిప్పులు రెండురకాలు : స్వచ్చందుసేవారంగానికి చెందిన కార్యకర్తలకు ఫెలోషిప్పులు; కమ్యూనిటీ లెవల్ అంటే సముదాయస్థాయి నాయకత్వానికి ఫెలోషిప్పులు.

మొత్తం నాలుగు ఫెలోషిప్పులు - యేటా ఒక్కొక్క విభాగం కింద 1 లక్ష రూపాయల విలువగల రెండేసి ఫెలోషిప్పులు ఇవ్వబడతాయి. ఈ ఫెలోషిప్పులకు ఫోర్డ్ ఫౌండేషన్ సాయపడుతోంది.

ఫెలోషిప్పుకు ఎంపిక చేయబడిన స్వచ్చందరంగ కార్యకర్తలు-ప్రధాన విద్యాసంస్థలలో ప్రవేశపెట్ట బడతారు. అక్కడ వారు ఆహారం, జీవనోపాధుల భద్రతతో ప్రత్యక్ష సంబంధం కలిగిన కార్యకర్తలతో, అధ్యాపకులతో-కలిసి పనిచేయడానికీ, చుర్చించడానికీ వీలు కల్పించబడుతోంది. తుమనైపుణ్యాన్నీ, నాయకత్వ లక్షణాలనూ పెంపాందించుకోవడంతోపాటు సురక్షిత జీవనోపాధుల గురించి మరింత లోతుగా అవగాహన చేసుకోవడానికి ఈ ఫెలోషిప్పులు అమాశం కల్పిస్తాయి.

కమ్యూనిటీస్టాయి నాయకత్వానికి ఇచ్చే ఫెలోషిప్పులు-స్వచ్చందుసంస్థలు తామంత తాము కమ్యూనిటీస్టాయి కార్యకర్తలలో నాయకత్వ లక్షణాలు పెంపాందేలా, కార్యక్రమాలు నిర్వహించడానికి సాయపడతాయి. సామర్థ్యం పెంపుదల, సాంకేతిక సాధికారత; భూమి, నీరు, అడపులు మొదలైన సహజవనరులను రక్షించి, కావలసినంతమేరకే ఉపయోగించుకోవడం గురించి, దృష్టిని కేంద్రీకరిస్తాయి.

అర్హతలు:

* అనుభవజ్ఞులైన స్వచ్చందరంగ కార్యకర్తలు.

* స్ట్రీలు, ముఖ్యంగా ఆహార, జీవనోపాధుల భద్రతపట్ల ఆసక్తి కలిగినవారు.

* సురక్షిత జీవనోపాధులలో అనుభవంగల కమ్యూనిటీ నాయకులు.

దరఖాస్తులతోపాటు జత చేయవలసినవి:

* క్లుప్తంగా విద్యార్హతలు, ఇతర వివరాలు.

* గతంలో చేపట్టిన కార్యక్రమాల గురించి సంక్షిప్త వివరణ.

* ఫెలోషిప్ గ్రాంటుతో దరఖాస్తుదారు చేపట్టడానికి ఉద్దేశించిన నిర్దిష్ట కార్యక్రమం గురించిన వివరాలు.

మరిన్ని వివరాలకు సంప్రదించండి:

నేషనల్ ఫౌండేషన్ ఆఫ్ ఇండియా, కోర్-4 ఎ, అప్పర్ గ్రౌండ్ప్లార్, ఇండియా హ్యాబిటట్ సెంటర్, లోడీ రోడ్, న్యూఢిల్లీ 110 003.

Ph: 464 18 64/65, 464 84 90/92 Fax: 464 18 67
Email: info@nfi.org.in Website: www.nfi.org.in