# విత్తనాల రక్షణ!

అంధ్రప్రదేశ్ లో ఉన్న గుగవర్ణ అనే గ్రామంలోని ఒక చిన్న గుడిసెలో నిమిస్తోంది అంజమ్మ. గుడిసె చాలా చిన్నదేగాని, అంజమ్మ ఇంట్లో ఒక మూలగా యాభై బుట్టలను అమర్చిఉంచింది.

తాము ఏళ్ళ తరబడి పండిస్తూన్న ధన్యాల విత్తనాలను భద్రపరచ డానికి వడ్డు, జొన్నలు, అవాలు, అపరాలు, ఇతర నూనెగింజలు.. ఇలా చాలారకాలు. వాటిలో ఒక్కొక్కదానిలో మడెన్నో రకాలు. యేటా పంట ఇంటికి రాగానే, అందులోని శ్రేష్ఠమైన విత్తనాలను సేకరించి, భద్రపరచడం ఆమె మొదటిపని. విత్తనాల గింజలక క్రిమికీటకాల బెడదసోక కుండా మన్ను, మేపాకు, బూడిద పారల మధ్య వాటిని బుట్టలలో పోసి, భరు చేస్తుంది!

అంజమ్మలాగే మనదేశంలో చాలామంది రైతులు తాము పండించిన పంటలో శ్రేష్ఠమైన విత్తనాలు సేకరించి, వచ్చే పంటకోసం భద్రపరుస్తారు. ఇలా చేయలే దంటే ఈ పంటలలోని కొన్నిరకాలు ఈపాటికి నశించిపోయి ఉండేవి. పంటల్లో వైవిధ్యం చాలా అవసర కూడా తీసుకొనిది. పెద్దపసుపు పచ్చ

అరటిపండు; మామూలు సైజు పసుపు అరటి; పచ్చఅరుటి; ఎర్రగా ఉండేవి.. ఇలా చాలా ఉన్నాయి. కదా! దీనినే పంట వైవిధ్యం అంటారు! మన దేశంలో 16 రకాల బంగాళాదుంపలు; 42 రకాల కొబ్బరి కాయలూ; 124 రకాల అల్లమూ; 1000 రకాలకు పైగా మామిడీ, (ఆశ్చర్యపోకండి!) వరిలో 50,000-60,000 రకాలు ఉన్నాయి!!

అదిసరే, మరిలో ఇన్నిరూలు, మామిడిలో ఇన్నిరకాలు ఉన్నాయి. కదా మరి వాటిలో అలాంటి వైవిధ్యాన్ని కాపాడు కోవలసిన అవసరం ఏమిటా అని ఆశ్చర్యపోతున్నారు కదూ! వాటిని పండించే రైతునడిగితే ఎన్నో కారణాలు చెబుతాడు. వాటిలో కొన్ని టిని చూడండి... విభిన్నమైన రకాలకు విభిన్నమైననేలలు, నీటి వసతులు అవసరమవుతాయి; అవి విభిన్న కాలాలలో నూర్పిడికి వస్తాయి. (అంటే సంవత్సరం పాడవునా ఆహారం లభిస్తుండన్నమాట) విభిన్నమైన క్రిమికీటకాలకు తట్టుకునే శక్తి కలిగి ఉంటాయి. అందువల్ల రైతులు ఒకటికి పైబడ్డ రకాలను పైరు చేసినట్టయితే, అవి యేడాదిలో వచ్చే కరువుకాటకాలు, వెల్లువలు లేదా క్రిమి కీటకాల బెడదలనుంచి తప్పించుకో గలవు. పండుగలు, పబ్బాల సందర్భంగానూ, రకరకాల రుచులు కలిగి ఉండడంవల్ల కూడా విభిన్నమైన రకాలు పండిస్తారు.

మీరు పళ్ళూ, కూరగాయలూ, వెచ్చాలూ కొనడానికి వెళ్ళినప్పడు, వాటిలోని రకాలను పరిశీలించి చూడండి. అన్నిరకాల పంటలు పండిస్తూ, పంట వైవిధ్యాన్ని క్షణాడుతూన్న అంజమ్మలాంటి కోట్లాది రైతుల కృషి తెలుస్తుంది!

- సుజాతా పద్మనాభన