ఎవరు? వేరెవరో కాదు, మనమే! మన పెరుగు
తూన్న పరిశ్రమలు, విస్తరిస్తూన్న పట్టణాలు;
ఇంకా ఇంకా ఎక్కువ ప్లాస్టిక్స్, కాగితాలు,
విద్యుత్తుఁ ఉపయోగించాలనే, చిరుతిండ్లు తినా
లనే మన కోరికలు!

మనకు మనం చూడకలిగిందల్లా కేవలం
మనుషులే అన్న పరిస్థితి ఏర్పడితే జీవితం
ఎంత నిస్తేజంగా, విసుగ్గా ఉంటుందో ఒక్క
సారి ఊహించి చూడండి. అయితే, జీవవైవిధ్యం
మరెన్నో విధాలుగానూ ప్రధానసుప్రాత్పాష్టింది.
మీరు తాగే పాలు, కట్టుకునే నూలు బట్టలు,
మీ ఇంట్లో వడ్డించే రకుకాల ఆహారాలు, మీరు
వాడే కొన్నిమందులు, శ్వాసించే ప్రాణవాయువు
వీటన్నిటినీ గురించి ఒక్కసారి ఆలోచించి
చూడండి. ఇవన్నీ, ఇంకా మరెన్నో, భూమిపై
నెలకొన్న సంక్లిష్ట జీవవైవిధ్యంతో సంబంధం
కలిగిఉన్నాయి!

అందువల్ల ఈ జీవవైవిధ్యాన్ని పరిరక్షించ
డానికి మీరేమైనా చేయాలనుకుంటున్నారా?
ఇప్పటికే చాలామంది పిల్లలు-జాతీయ జీవ
వైవిధ్యం-వ్యూహం కార్యాచరణ పథకం నేష
నల్ బయోడైవర్సిటీ, స్టేటజీ అండ్ యాక్షన్ ప్లాన్
(ఎన్ బి ఎస్ ఎ పి) ద్వారా కార్యరంగం లోకి
దిగారు. ఇది పర్యావరణం అడవుల మంత్రిత్వ
శాఖ పథకం. దీనికి కల్పువృక్ష అనే ఇరవైరెండేళ్ళ,
పర్యావరణ కార్యాచరణ సంస్థ సమన్వయ
కర్తగా వ్యవహరిస్తుంది. బయోటిక్ కన్సోర్టియమ్
ఇండియా లిమిటెడ్ పరిపాలనా వ్యవహారాలను
నిర్వహిస్తుంది.

మహారాష్ట్ర విదర్భ ప్రాంతంలోని పాఠశాల

చిటికెడు మన్ను తీసి మీ అయేతిలో ఉంచారను
కోండి. ఇప్పుడు మీరు 10 బిలియన్ బ్యాక్టీరియా
లను పట్టుకుని ఉన్నారన్నమాట! నమ్మగలరా? ఇది
నిజం. అది సరే, ఒక బిలియన్ అంటే ఎంత ఉంటుందో
తెలుసా? మీ పెన్ క్యాప్ సెజును బిలియన్ రెట్లు పెంచగలిగితే
ప్రపంచాన్నంతా అందులో ఇమడ్బువచ్చు!

మనదేశంలో గత
100 సంవత్సరాలలో
నశించిపోయిన
ఒక సస్యానంతువు
పేరు చెప్పండి.

పెద్దతల గరించి మధ్యమం తిరిగి దేశం రిజర్వె
1948 లో రాష్ట్రాజ్ఞులు విధానం అంతండి ఉండి.

(సూక్తం తెలుగు అంచలించి పెరుగుతుంది)

విద్యార్థులు-చెట్లనుంచి తయారుచేసిన
వ్యవసాయపు పనిముట్లు, మూలికల టూత్
బ్రష్లలు, దారాలు మొదలైన వాటితో ఒక
ప్రదర్శన ఏర్పాటుచేశారు. ఢిల్లీ, చెన్నయ్,
నగరాల నుంచి వచ్చిన వికలాంగ విద్యార్థులు
‘చర్చా కార్యక్రమంలో’ లో పాల్గొని మన జీవ
మైధ్య పరిరక్షణలో పిల్లలందురా పాలు పంచు
కునేలా చేయాలని చెప్పారు. కర్నాటకలో,
రాష్ట్ర్యవ్యాప్తంగా పిల్లలు తమ గ్రామాల సమీ
పాలలో ఉన్న చెట్లూ, జంతువుల పేర్లను సేక
రిస్తూ ‘జీవవైవిధ్యాన్ని గుర్తించే కార్య క్రమం’లో
పాల్గొంటున్నారు.

పిల్లలే కాకుండా దేశవ్యాప్తంగా వేలాది మంది
ప్రజలు ఎన్ బి ఎస్ ఎ పి కార్యక్రమాలలో
పాల్గొంటున్నారు. మనదేశంలో మిగిలి వున్న
జీవవైవిధ్యాన్ని పరిరక్షించుకోవడం ఎలాగా అని
పథకాలు రూపొందిస్తున్నారు. ఈ వైవిధ్యం మీద
ఆధారపడి వున్న ప్రజల జీవితాలకు భద్రత
కలిగించడం ఎలాగా అని... అంటే, ప్రకృతి
ప్రసాదిస్తున్న కానుకలను మనమందరం ఎప్పటి
లాగే అనుభవించడానికి కృషిచేస్తున్నారు.

మనం కూడా వాళ్ళలాగే మన పరిసరాల
లోని చెట్లనూ, జంతువులనూ రక్షించడానికి
మనవంతు కృషిచేయాలి.

- సుజాతా పద్మనాభన్

- అశిన్ కొరారి