భాగ్యమ్మను తీసుకుని వమౌనంగా ఇంటికి
పెళ్ళిపోయాడు.

కానీ వారం తిరక్కుండానే భాగ్యమ్మమళ్ళీ
ధర్మయ్య దగ్గరకు వచ్చింది. భర్తలో ఏమాత్రం
మార్పు రాలేదనీ, మరింతగా బాధిస్తున్నాడనీ
చెప్పుకుని ఏడ్చింది. ఆ మర్నాడు మళ్ళీ
సూరయ్య రావడం, ధర్మయ్య నచ్చజెప్పి,
అతడితో భాగ్యమ్మను పంపించడం జరిగింది.

అయితే, ఈ వ్యవహారం అలా కొనసాగు
తూనే వచ్చింది. నాలుగు రోజులకొకసారి
ఇద్దరూ పోట్లాడుకోవడం, ధర్మయ్య సర్దిచెప్పి
పంపడం పరిపాటి అయిపోయింది.

ధర్మయ్య ఇంటి చుట్టుపక్కల జనం
భాగ్యమ్మనే కాకుండా, ధర్మయ్యను గురించి
కూడా చులకనుగా మాట్లాడుకోవడం మొదలు
పెట్టారు. ఏంచెల్లెలో! ఏం అన్నయ్యో! అంటూ
చిన్నగా నవ్వుకోసాగారు.

ఇదంతా గమనించిన ధర్మయ్య ఎంతో బాధపడ్డాడు. అతడు అదోలా విచారంగా పుండడం చూసి, ధర్మయ్యభార్యసావిత్రికారణం అడిగింది. భాగ్యమ్మ విషయంలో ఏంచేయాలో అర్థంకాషుంలేద్నాడు, ధర్మయ్య. సావిత్రి న్వ్యి, “ఏ సమస్యా పరిష్కారు కాకుండా వుండదు. మీరేం దిగులుపడకుండి,” అన్నది.

ఆ మరసటిరోజు మధ్యాహ్నం, యధా ప్రకారం ముక్కు చీదుకుంటూ, భర్తను శాప నార్థాలు పెడుతూ ధర్మయ్య ఇంటి గుమ్మంలో అడుగుపెట్టిన భాగ్యమ్మ, శిలాప్రతిమలా అలాగే నిలుచుండిపోయింది. ఇంటిలో షస్తువులన్నీ చెల్లాచెదురుగా పడివున్నాయి.

లోపలి గదిలో ధర్మయ్య పెద్ద గొంతుతో భార్యసావిత్రిని, “నీకు పిచ్చిపట్టి సామాను నాశనం చేస్తున్నావే!” అంటున్నాడు.

“అవునండీ, పిచ్చిదాన్నే. మిమ్మల్ని కట్టు కున్నాకే, నా బుద్ధి పనిచేయడం మానేసింది. మీది ఇలాంటి కుటుంబం అని తెలీక, మా అమ్మానాన్నలు నా గొంతు కోశారు!” ఉక్రో షంగా అన్నది సావిత్రి.

“ఆట్టే పేలకు! మాది పిచ్చివాళ్ళ కుటుంబమా?” అంటూ ధర్మయ్య రెట్టించాడు.

“ముమ్మాటికీ అంతే. మీకు పిచ్చి, మీ వాళ్ళందరికీ పిచ్చి,” అన్నది సావిత్రి కీచు గొంతుతో. ఈ మాటలు విన్న భాగ్యమ్మకు ఎక్కడ లేని కోపం వచ్చింది. ఆమె సర్రున గదిలోకిపోయి, “ఏంటన్నయ్యా! వదిన అంత అవమానంగా మాట్లాడుతూంటే, వట్టి మాట లతో సరిపెడుతున్నావు,” అన్నది.

ధర్మయ్య, భాగ్యమ్మను చూసి ముఖం చిట్టించుకుని, “చూడమ్మా! ఇది మా భార్యా