యోగి త్యాగగుణాన్ని గొప్పగా పాగుడుతూ
చెప్పుకునేవారు.

కొందరు యోగికి తమకెదురైన సమస్యల
గురించి చెప్పి, ఆయన సలహా అడిగేవారు.
యోగి ఏమీ మాట్లాడేవాడు కాదు. తమ
సమస్యలకు పరిష్కారం అడిగినవాళ్ళే ఏదో
తమకు తోచినది చెప్పి, “ఇలా చెయ్యమం
టారా, స్వామీ? ఇలా చేస్తే మాకు మంచి
జరుతుంది కదా!” అని అడిగేవారు.

యోగి వాళ్ళ మాటలు వినీవిననట్టు
వుండేవాడు. ఏదో ఒకదానికి సరేనన్నట్టు
సంకేతంగా తల ఊపేవాడు. కొన్నింటికి కాద
న్నట్టు తల అడ్డంగా ఊపేవాడు. ఇప్పుడు
యోగిని, జనం సంకేతయోగి అని కూడా
పిలవసాగారు.

క్రమంగా, యోగి గురించి మమతాపురి
నగరంలోనే కాక చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లో
కూడా విపరీతమైన ప్రచారం జరిగింది.
దాంతో ఆయన దగ్గరకు వచ్చే భక్తుల సంఖ్య
పెరగడంతో పాటు, వాళ్ళు ఇచ్చే కానుకల
విలువ కూడా పెరిగింది. ఆ ప్రాంతంలో
లౌక్యం తెలిసిన కొందరు వంచకులు, యోగి
వున్న మర్రిచెట్టు చుట్టూ ఒక దడి కట్టి,
ఆయనను దర్శించడానికి వచ్చినవాళ్ళ దగ్గర
డబ్బు వసూలుచేయడం ప్రారంభించారు.
తాము యోగిబాబా అనుమతితోనే అక్కడ
ఒక ఆశ్రమం కట్టేందుకు చందాలు వసూలు
చేస్తున్నామని అనేవారు. కానీ ఆ ధనాన్ని వాళ్ళే
తలాకాస్తపంచుకుని తినేసేవాళ్ళు. అంతేకాక
యోగికి తిండిపెట్టే విషయంలో కూడా ఆ
వంచకులు లాభాలు చేసుకోవడం ప్రారంభిం
చారు. యోగికి రాత్రివేళ తినేందుకు ఒకటి
రెండు ఎండు రొట్టెలు మాత్రమే ఆహారంగా
పెట్టేవారు. అయినా యోగి ఎన్నడూ ఎవర్తీ

ఏమీ అనేవాడు కాదు. ఎప్పటిలాగే రోజులు
గడుస్తున్నాయి.

ఇలా వుండగా, ఒకసారి ఆ యోగి గురించి
ఆ దేశం రాజు కనకసేనుడికి తెలిసింది.
చెవిటి, మూగ, కంటి చూపుకూడా లేని ఆ
యోగి, జనానికి మౌనంగా తల ఊపుతూ
మేలు కలిగేలా సేవచేయడం గురించి విన్నాక,
రాజుకు యోగిని చూడాలనిపించింది. ఒక
నాటిరాత్రి భక్తులందరూ పెళ్ళిపోయిన తర్వాత,
రాజు మారుపేషంలో యోగి దగ్గరకు వచ్చాడు.

యోగి ముందున్న ఆకులో రెండు ఎండు
రొట్టెలు వున్నాయి. కాస్తదూరంలో ఒక కాగడా
మాత్రం వెలుగుతున్నది. యోగి కళ్ళలో
నీళ్ళు సుళ్ళు తిరుగుతూ వున్నాయి. ఆయన
గత జీవితంలో ఏదో ఒక విషాద కథ వుండ
వచ్చని రాజుకు అనిపించింది.

“స్వామీ! నేను ఈ దేశం రాజును. మీరు
జనానికి గుడ్డి, మూగ, చెవిటి యోగి కావచ్చు.