రాత్రింబవళ్ళు నన్నుకువడురుస్తున్నసమస్య
అదొక్కటే. కానీ, నేను నిస్సహాయుణ్ణి!”
అన్నాడు యోగి.

మరుసటి రోజు మౌనయోగిని దర్శించు
కుందామని వచ్చిన భక్తులకు పెద్ద నిరాశ
ఎదురయింది. అక్కడ ఆయన లేడు. ఆ
తర్వాత కూడా ఆయన ఎవరికీ కనిపించ
లేదు. మహారాజు అంతరంగిక సలహాదారు
లలో కొత్తగా చేరిన వయోవృద్ధుడే, ఆ మౌన
యోగి అని కనకసేన మహారాజు ఒక్కడికి
మాత్రమే తెలుసు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఇన్ఫ్రేష్ముగా గుడ్డి, చెవిటి, మూగగా కాలం గడిపిన
యోగి, రాజును చూసి ఎందుకు కన్నీళ్ళు
పెట్టుకున్నాడు? తాను యోగిగా వుంటూ
ప్రజలకు చేసే సేవకంటే, రాజుకు అంతరం
గికసలహాదారుగా వుండడం గొప్ప ప్రజాసేవ
ఎలా అవుతుంది? యోగిగా జీవించడం పట్ల
కలిగిన విసుగుతో, రాజు దగ్గర లభ్యమయ్యే
సుఖభోగాల పట్ల కాంక్ష కలిగి, అతడు రాజా
శ్రయాన్ని కోరినట్టు స్పష్టంగా అర్థమవు
తున్నదిగదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం
తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు కనక
సేనుడు తనను అడిగిన ప్రశ్నలు వింటూనే,
యోగికి ఆయన విజ్ఞానవంతుడనీ, జిజ్ఞా
సుపు అనీ అర్థమైంది. తాను స్వయంగా
తనకు ఆపాదించుకున్న మూగ, గుడ్డి,
చెవిటితనంతో, తానొకచెడుకు సాధనం కారా
దని ఆయన నిర్ణయించుకున్నాడు. తన
పంచన చేరి, తన మౌనవ్రతాన్ని స్వలాభానికి
ఉపయోగించుకుంటున్న వంచకుల మోసం
చూడలేక ఆయన కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.
అదిచూసి రాజు, యోగికి మనశ్శాంతి అవ
సరమని గుర్తించాడు. వంచకులను పట్టి
బంధించవచ్చు. కానీ, సమస్యకు అది పూర్తి
పరిష్కారం కాదు. ఎందుకంటే, మరొకతహా
వంచకులు యోగిచుట్టూ చేరే ప్రమాదము
న్నది. అందుకే, రాజాయనను ఎవరికీ తెలియ
కుండా తీసుకుపోయి, తన సలహాదారుగా
గౌరవించాడు. ఈ జరిగినదానిలో, యోగి,
రాజు దగ్గర లభ్యమయ్యే సుఖభోగాలకు
ప్రలోభుడడం అన్న ప్రసక్తే లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[అధారం: సుంకర భాస్కరరావు రచన]