కానీ మిమ్ములను సరిగా అర్థం చేసుకోలేక,
మీకు ఈ పేర్లు పెట్టినవాళ్ళే ఒక రకంగా
వికలాంగులు. ఇన్నేళ్ళతర్వాత ఇప్పుడు
మీరు మాట్లాడవలసిన తరుణం వచ్చిందని,
నాకు తోస్తున్నది. దయచేసి, నాకు మీ
గురించి చెప్పండి!” అని రాజు కనకసేనుడు,
యోగిని వేడుకున్నాడు.

“మహారాజా, మీ మాటలు విన్నాక ఇక
ఈ మౌనప్రతం చాలించాలని నిర్ణయించు
కున్నాను. మీరు చెప్పకముందే మీరెవరో
గొప్పవ్యక్తి అని నేను గ్రహించాను. నిజం
ఎన్నడూ నిజంగానే ఉంటుంది. దాని మహా
శక్తిముందు ఎలాంటి మౌనం లేదా అబద్ధం
నిజం ముసుగువేసుకు నిలవలేదు!” అని
యోగి ఒక్క క్షణం మౌనం వహించాడు.

మాట్లాడడం ప్రారంభిస్తూనే తన వ్యక్తి
త్వాన్ని ప్రదర్శించిన యోగిమీదమహారాజుకు
అపారమైన ఆదరభావం కలిగింది.

యోగి ఇలా చెప్పడం ప్రారంభించాడు:

“మహారాజా! నిజమైన చక్షువులు మన
మనోనేత్రాలే కదా! ఈ బాహ్యనేత్రాలు చూసే
వన్నీ నిజాలుకావుకదా? నిజాలని నమ్మించ
డానికి, అబద్ధాలను నిజాలుగా చూపితే, అవి
అబద్ధాలని గుర్తించడానికి, మనకు ఈ మనో
నేత్రాలే కదా శరణం. అందుకే నిజాన్ని చూడ
లేని ఈ కళ్ళతో చూడడం ఎందుకని నిర్ణ
యించుకున్నాను. అప్పటి నుంచీ నేను, ఈ
కళ్ళతో చూడడం మానేశాను. ఆనాటి నుంచీ
ఈ కళ్ళతో నేను చూసేది ఏదీ నామనసును
తాకదు. తాకినా దానిని నా మనసు స్వీకరిం
చదు. అలా బాహ్యనేత్రాల దృష్ట్యా నేనొక
గుడ్డివాడినయ్యాను!” అని అగాడు.

“మహాత్మా! జనం మిమ్మల్ని గుడ్డివారనే
కాదు, మూగ, చెవిటి అనికూడా అనుకుంటు
న్నారు. మీరిలా ప్రవర్తించడానికి ఏదైనా బల
మైనకారణం వున్నదా?” అని అడిగాడు రాజు.

“ఉన్నది, మహారాజా, వినుండి! నా భార్యకు
ఒకే ఒక్క తమ్ముడు. వాడంటే ఆమెకు ఎక్కడ
లేని ప్రేమా, ఆదరణా. వాడు చేస్తున్న వ్యాపా
రంలో బాగా నష్టపోయి అప్పులవాళ్ళ బాధలో
వుండగా, నా భార్య కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతమై
కోరినమీదట, నాకున్న ఐదెకరాల పొలంలో
మూడెకరాలు గ్రామంలో వున్న వడ్డీవ్యాపారికి
తాకట్టుపెట్టి, వాడికి డబ్బు సర్దాను. నగరంలో
లాభసాధించి వ్యాపారం చేస్తున్న తన మిత్రు
డితో కలిసి వ్యాపారం చేసి, సంవత్సరం లోపల
నా డబ్బు తిరిగి ఇచ్చి తాకట్టు విడిపిస్తానని
మాట ఇచ్చాడు. కానీ సంవత్సరం గడిచినా
వాడినుంచి డబ్బు రాకపోగా, మనిషి ఏమ
య్యాడో కూడా తెలియలేదు. ఈలోపల వడ్డీ
వ్యాపారి నుంచి వతిడి ఎక్కువైంది. ఇది పని
కాదని, నేను దూర గ్రామంలో వున్న బంధు