పయేశ్వర్, రన్నోదేవి అనేఇద్దరు కాపలాదారులను
నియమించారు. వాళ్ళకు బత్తెంగా ఇంటింటికీ
కొంత ధాన్యం ఇచ్చేలా ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.
నియ మాలను అతిక్రమిం చినూరిని సమితి
ముందు నిలబెట్టేవారు. సమితి, వాళ్ళను కఠి
నంగా శిక్షించేది. మూడు నెలల వరకు ఎవరు

తేడాలను గుర్తించండి!

పదేళ్ళ క్రితం గ్రామం దగ్గరి కొలను ఉన్న తీరు..
...ఈ రోజు అదే దృశ్యం..

రెండు దృశ్యాలకూ మధ్య ఉన్న తేడాలను
మీరు గుర్తించగలరా?

మనదేశంలో గ్రామీణ ప్రజలూ, గిరి
జనులూ అవలంబిస్తూన్న సుసంపన్న
జానుదపైద్య విధానాలు ఉన్నాయని మీకు
తెలుసా? వాళ్ళు దాదాపు 50,000 రకాల
బెషధాలు తయారుచేడానికి 4,500 పైగా
చెట్ల జాతులను ఉపయోగిస్తున్నారు.

గాని అడవిలోకి అడుగుపెట్టకూడదని చెప్పారు.
పరయేశ్వర్ తన బాధ్యతల నిర్వహణకు ఈ
నియమాన్ని అతిక్రమించినవాళ్ళను పట్టు
కోడానికి దుడ్డుకరతో వెళ్ళేవాడు. అయితే,
రన్నోదేవిని చూడగానే గ్రామస్థులు మరింత
భయపడసాగారు. ఎందుకంటే అటవీ పరిరక్తిత
ప్రాంతాలలో మనుషుల జాడ కనిపిస్తేచాలు దేవి
రాళ్ళు విసురుతూ శాపనార్థాలతో కేకలు పెట్టేది!

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. క్రమంగా
పర్వతసానువుల్లో చెట్టుచేమలతో పచ్చదనం
తిరిగి రాసాగింది. వేసవిలో ఎండిపోయే సెల
యేళ్ళు, ఇప్పుడు సంవత్సరం పాడవునా ప్రవ
హించసాగాయి. గడ్డి ఒత్తుగా పెరగసాగింది.
చెట్లు వాటంతట అవే పెరగసాగాయి.

ఒకప్పుడు పలుచగా అక్కడక్కడా చెట్లున్న
ప్రదేశంలో ఇరవైయేళ్ళల్లో దట్టమైన అరణ్యం
ఏర్పడింది.

ఈ రోజు ఆ దృశ్యాన్ని చూస్తూంటే విజయ్ జీకి ఎంతో ఆనందం కలిగింది.

కొండశిఖరాన్ని చేరుకున్న విజయ్ జీకి, కొండ
పాదతలంలోని లోయనుంచి పులి గాంఢింపు
వినిపించింది. బహుశా తాను నిశ్చింతగా దాగి
వుండడానికి వీలుగా దట్టమైన అడవీ; వేటాడ
డానికి జింకలూ ఉండడంవల్ల అడవిరాజు పులి
కూడా అక్కడ మళ్ళీ నివాసం ఏర్పరచుకుం
దన్నమాట! అడవిలో పులి తిరుగుతున్నంత
కాలం అడవిలోకి చెట్లు నరుకుక్కపోవడానికి
ఎవరూ రాలేరు.

ఇవన్నీ గ్రాంచడంవల్ల విజయ్ జీ తృప్తిగా
న్వుకున్నాడు.
- రోష్నీ కుట్టి