## చందమామ కబుర్లు

### ఆదర్శ (తీర్డ) గ్రామం

గుజరాత్ రాష్ట్రం ఆనంద్ జిల్లా పేట్లీ గ్రామంలో ఇళ్ళకు చుట్టూ గోడలు, కంచెలు లేవు. తలుపు లను రాత్రుల్లో మాత్రమే మూసి ఉంచుతారు.

అయినా, గత ఇరై అయిదు సంవత్సరాల్లో ఒక్క నేరం కూడా జరగలేదు. ఒక్క పోలీసు ఫిర్యాదు లేదు. ఆస్తుల వివాదాలతో ఎవరూ న్యాయస్థానా లను ఆశ్రయించలేదు. ఒకసారి ఇరుగు పొరుగు ఇళ్ళల్లో ఉన్న ఇద్దరికి తమ ఇళ్ళ మధ్య ఉన్న నాలుగు చెట్లు ఎవరికి చెందాలన్న వివాదం తలె తింది. పంచాయతీ సమావేశమై రెండు గంటల్లో పరిష్కారం సూచించింది: రెండు చెట్లు ఒక ఇంటి యజమానికీ, ఒక చెట్టు ఇంకొక ఇంటి యజమానికీ చెందుతాయి. మిగిలి ఉన్న నాలుగో చెట్టు ఉభ యులూ కలిసి ఉమ్మడిగా అనుభవించాలి! ఈ గ్రామంలో అస్పృశ్యతను పాటించడంలేదు. గ్రామంలో ఉన్న ఇరై బావుల్లో, ఎవరు కావాలన్నా, ఏ బావిలోనైనా నీళ్ళు తెచ్చుకోవచ్చు. గ్రామంలో ఉన్న మూడు గుడులలోకి అందరూ ప్రవేశించ వచ్చు. ఇన్ని మంచి లక్షణాలున్న పేట్లీ గ్రామాన్ని అందరూ వెళ్ళి ప్రత్యక్షంగా చూసి రావాలన్న ఉద్దేశంతో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం దాన్ని 'తీర్చ్‌గ్రామ్'గా ప్రకటించింది!

## మహాకవి కాళిదాసు ఆలయం!

సుప్రసిద్ధ సంస్కృత కవి, నాటక కర్త అయిన కాళిదాసును గురించి తెలియని వారుండరు. క్రీ.శ. ఐదవ శతాబ్దంలో ఉజ్జయినిని పాలించిన విక్రమాదిత్యుడి ఆస్థానంలోని 'నవరత్నాల'లో ఆయన ఒకడు. ఆయనకు ఒరిస్సా రాష్ట్రం 'కేంద్రపరా' జిల్లా బాబాకర్‌పూర్ గ్రామంలో చిన్న ఆలయం కట్టారు. ఆ గ్రామంలోని బలరాం భమార్బర్ రే అనే జమీందారు సంస్కృత పండితుడు. కాళిదాసు అంటే మహా అభిమాను గల ఆ జమీందారు 1802లో కాళిదాసుకు ఆలయం నిర్మించాడు. అప్పటి నుంచి ఆ గ్రామ స్థలూ, చుట్టుపక్కల వాళ్ళూ ఆలయంలోని ఆ మహాకవి శిలావిగ్రహాన్ని పూజిస్తున్నారు. రోజూ పూజాకార్యక్రమాలు సక్రమంగా జరుగుతూన్న ఈ ఆలయాన్ని 'శ్రీ శ్రీ కవి కాళిదాస ఆలయం' అంటారు!