ఉత్తరోత్తరా ఈ సంఘటనను గుర్తు చేసు
కుంటూ, న్యూయార్క్‌లోని శ్రోతల ముందు
స్వామి వివేకానంద ఇలా అన్నాడు: అది నిజంగా
పెద్ద గుణపాఠం. అపాయాన్ని ఎదుర్కో. ధైర్యంగా
ఎదుర్కో. సమస్యల నుంచి తప్పించుకుని
పారిపోకుండా నిలబడగలిగితే, కోతుల్లాగే అవి
కూడా ఆగిపోయి, మనల్ని బాధించడం మానే
స్తాయి. విముక్తి పొందాలంటే మొదట మన
స్వభావాన్ని జయించాలి. భయాలనూ, బాధ
లనూ, అజ్ఞానాన్నీ ధైర్యంగా ఎదుర్కోవాలి.
ఎందుకంటే పిరికిపందలు ఏదీ సాధించలేరు...
వివేకానంద చాలా ధైర్యవంతుడు మాత్రమే

కాదు. తన్ను తాను జయించిన జ్ఞాని. ఆయ
నకు దేన్ని గురించీ అసలు భయమన్నది లేదు.
భారత దేశానికి ప్రకాశవంతమైన మహోజ్వల
భవిష్యత్తు ఉందని ఆయన ప్రగాఢంగా విశ్వ
సించినప్పటికీ అప్పుడప్పుడు దేశ దుస్థితి,

కొందరి స్వార్థం ఆయనకు బాధ కలిగించడంతో నిర్వేదానికి లోనయ్యేవాడు. అలాంటి నిర్వేదంలో ఉన్నప్పుడు ఆయన ఒకసారి అడువిలోకి పెళ్ళాడు. తినడానికి ఏమీ లేకపోయినా ఆ రోజంతా అడ విలో తిరిగాడు. ప్రాణాలతో ఉండాలనే ఆసక్తిని కూడా ఎందుకో కోల్పోయాడు. సూర్యుడు అస్తమించాడు. ఆయన ఒక చెట్టుకింద విశ్రమించాడు. అడవిలో చీకటి అలముకుంటోంది. హఠాత్తుగా పొదల మాటున ఒక పెద్దపులి ఆయన కంటబడింది. ఆయన మీదికి ఉరక డానికి అడుగు ముందుకు వేస్తోంది.

అప్పుడు వివేకానంద ఏం
చేశాడనుకున్నారు? భయపడి
పోయాడా? గబగబా చెట్టెక్కాడా?
అవేం చేయలేదు. ప్రశాంతంగా
పడుకున్నాడు. ఎలాంటి చలనా
నికీ లోనుకాలేదు. ‘‘ఈ రాత్రికి
నేను ఈ మృగానికి మంచి ఆహార
మవుతాను!’’ అనుకుంటూ
ఆఖరి క్షణాల కోసం ఎదురు
చూడసాగాడు.

విచిత్రంగా ఆ పులి ఆయన
కేసి కొంత సేపు అలాగే చూసి
మెల్లగా అక్కడి నుంచి
వెళ్ళిపోయింది. అప్పటికీ
వివేకానంద ఆ చోటునుంచి కదల
లేదు. ఆకలి కాస్తా ఎక్కువయితే
పులి బహుశా కుటుంబంతో వస్తుందేమో అను
కుంటూ ఆ రాత్రంతా అక్కడే గడిపాడు.

పులి తిరిగి రాలేదు.

మీలో లవలేశం భయం కూడా లేనప్పుడు
భయకారణం అదృశ్యమవుతుందని మార్మిక
వాదులు చెబుతారు!

-(ఎం.డి)