పదునైన తమ పళ్ళతో కొరికి పిండి చేయడం
ప్రారంభించాయి. తెల్లవారి, ప్రతాప వర్మ
అక్కడికి వెళ్ళి చూసినప్పుడు, చెట్టు జాడ
కనిపించలేదు. దాని స్థానంలో రాసి పోసిన
కొయ్యపాట్టు కనిపించింది. ప్రతాపవర్మ రాజ
దర్శనం కోసం వెళ్ళాడు. రాజు రాగానే ద్వార
పాలకులను పిలిచి చెట్టు ఎలా ఉందో చూసి
రమ్మన్నాడు. ఒక ద్వారపాలకుడు వెళ్ళి చూసి
వచ్చి, ప్రతాపవర్మ చెబుతున్నది అక్షరాలా నిజం
అని చెప్పాడు.

“ప్రతాపవర్మా, నేను చెప్పిన మూడు ఘన కార్యాలనూ నువ్వు సాధించావు. నేనూ ఇచ్చిన మాట నిలబెట్టుకుంటాను. రేపే నా కుమార్తెను వివాహ మాడడానికి సిద్ధంగా ఉండు,” అన్నాడు రాజు చంద్రసేనుడు.

ఖైదీలుగా వున్న రాకుమారులందరినీ వెంటనే

విడుదల చేయాలని ప్రతాపవర్మ కోరాడు. ఇది
చంద్రసేనుడికి ఇష్టం లేదు. ప్రతాపవర్మ ఇలాంటి
కోరిక కోరగలడని అతడు ఊహించలేదు.

ప్రతాపవర్మ, చంద్రమతుల వివాహం
ఘనంగా జరిగింది. ప్రతాపవర్మభార్యసమేతంగా
ముగ్గురు మిత్రులతో కలిసి ప్రతాప్‌ఘడ్‌కు
బయలుదేరాడు. ముందు ప్రతాపవర్మ భార్యతో
వెళుతూంటే, ముగ్గురు మిత్రులు కూడా గుర్రాల
మీద వారిని అనుసరించారు.

క్రూరుడైన చంద్రసేనుడు అంతటితో ఊరుకో
లేదు. ప్రతాపవర్మ, బందీలైవున్న రాకుమారు
లను విడిపించమనడం అతనికి ఆగ్రహం
కలిగించింది. అయిష్టంగానే వారిని వదిలి
పెట్టాడు. అందువల్ల తన సైనికులు కొందరిని
పిలిచి, మార్గ మధ్యంలో ప్రతాపుణ్ణీ, అతని
ముగ్గురు మిత్రులనూ బంధించి, తన కుమా
రైను వెనక్కు తీసుకురమ్మని ఆజ్ఞాపించాడు.

రాజు కుట్ర తెలుసు
కున్న ప్రతాపవర్మ, విలు
విద్యలో నేర్పరి అయిన
తన మిత్రుడితో కలిసి సైనికు
లను ఎదుర్కొన్నాడు. సైని
కుల మీద బాణవర్షం కురిపిం
చాడు. సైనికులు బెదిరిపోయి
చెల్లాచెదరుగా పారిపోయారు.
ప్రతాపవర్మ తన ప్రయాణాన్ని
కొనసాగించి ప్రతాప్‌ఘడ్‌ను చేరు
కున్నాడు. అందం, అణకువగల
రాకుమారిని తమకు కోడలిగా
తీసుకువచ్చిన కుమారుణ్ణి
చూసి రాజదంపతులు పరమా
నందం చెందారు.