థుడి భార్యలలో ఒకరికి కొడుకుగా పుట్టి
నరరూపంతో రావణాసురుణ్ణిసంహరిస్తాడు,"
అని దేవతలతో అన్నాడు. దేవతలు పరమా
నందం చెందారు.

ఇంతలో హోమగుండు నుంచి కళ్ళు జిగేలు
మనే ఒక దివ్యస్వరూపుడు పైకి వచ్చాడు. ఆ
దివ్యస్వరూపుడు తన చేతులలో ఒక కలశాన్ని
పట్టుకుని ఉన్నాడు. కలశం మేలిమి బంగా
రుతో చేసినది, దాని పైమూత వెండిది.

ఆ దివ్యస్వరూపుడు దశరథుడితో, “ఓ
రాజా, దేవతలు ఈ కలశంలో తాము వండిన
పాయసాన్ని నింపి ఇచ్చారు. ప్రజాపతి ఆజ్ఞపై
నేను దీన్ని తెచ్చాను. ఈ పాయసాన్ని నీ భార్యల
కిచ్చినట్టయితే వారికి గర్భోత్పత్తి అయి,
కొడుకులు కలుగుతారు,” అన్నాడు.

దశరథుడు పరమానందంతో ఆ కలశాన్ని
అందుకుని, దివ్యస్వరూపుడికి ప్రదక్షిణ

నుస్కారాలు చేశాడు. మరుక్షణమే ఆ దివ్యస్వరూపుడు అదృశ్యమై పోయాడు.

దశరథుడు ఆ కలశంలోని పాయసంలో
సగం కౌసల్య కిచ్చాడు. మిగిలిన దానిలో
సగం సుమిత్ర కిచ్చాడు. సుమిత్ర కివ్వగా
మిగిలిన దానిలో సగం కైకేయి కిచ్చి, ముగ్గురూ
తీసుకోగా మిగిలిన పాయసాన్ని మరొకసారి
సుమిత్రకే ఇచ్చాడు. త్వరలోనే కౌసల్యా,
సుమిత్రా, కైకేయి గర్భవతులయ్యారు.

ఒక వంక మహావిష్ణువు మానవుడుగా
అవతరించటానికి ప్రయత్నాలు సాగుతూంటే,
ఇంకోవంక బ్రహ్మ ఆజ్ఞ చొప్పున దేవతలు
కామరూపులైన వానరులను సృష్టించారు.

దేవేంద్రుడికి వాలీ, సూర్యుడికి సుగ్రీ
వుడూ, బృహస్పతికి తారుడూ, కుబేరుడికి
గంధమాదనుడూ, విశ్వకర్మకు నలుడూ,
అగ్నికి నీలుడూ, అశ్వినీ దేవతలకు మైంద
ద్వివిదులూ, వరుణుడికి సుషేణుడూ,
పర్జన్యుడికి శరభుడూ, వాయుదేవుడికి
హనుమంతుడూ పుట్టారు. వీరందరూ మహా
బలులైన వానర శ్రేష్ఠులు. ఇతర దేవతలకు
వేలసంఖ్యలో వానరమూక పుట్టింది. ఈ
వానరులు ఋష్యమూకం అనే పర్వతం దగ్గిర
స్థిరపడి, వాలి సుగ్రీవులను రాజులుగా పెట్టు
కుని, నలుడూ, నీలుడూ, హనుమంతుడూ
మొదలైన వారిని మంత్రులుగా పెట్టుకుని
జీవించసాగారు.

పుత్రకామేష్టి ముగిసిన పన్నెండవ నెలలో
చైత్రశుద్ధ నవమినాడు పునర్వసు నక్షత్రాన
కౌసల్య రాముణ్ణి ప్రసవించింది. పుష్యమీ
నక్షత్రంలో కైకేయికి భరతుడు పుట్టాడు.