దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజు ఉగ్రసింహడు మొదట ఆగ్రహస్వభావుడేగాని, ఆ తరవాత జరిగిన సంఘటనలు ఆయనలో మంచి మార్పును తీసుకువచ్చాయి. మొదట తన చిత్రాన్ని ఘోరంగా గీశాడనుకున్న విజయుణ్ణి కఠినంగా శిక్షించాలనుకున్నాడు. అయితే, వృద్ధమంత్రి, సభాసదుల అభి ప్రాయం తోసిపుచ్చలేక అతన్ని బహుమతితో సత్కరించక తప్పింది కాదు. అయితే, ఆ తరవాత నింపాదిగా ఆలోచించడంతో-లోపం విజయుడు గీసిన చిత్రంలో లేదనీ; కోప స్వభావంగల తన రూపంలోనే ఉందనీ గ్రహించడం వల్లే, అదే చిత్రకారుడి చేత మళ్ళీ తన చిత్రాన్ని గీయించుకోవాలని ఆశించాడు. మొదట నాగవర్మ చిత్రించిన తన చిత్రాన్ని ఆగ్రహావేశంతో వున్న రాజు చూసి, అందులో మచ్చుకు సైతం తన దర్పం, దంభం కని పించక పోయేసరికి ఆశాభంగానికి లోనై నాగవర్మను శిక్షించాడు. తమ రాజును ఏనాడూ శాంతస్వభావిగా చూసి ఎరుగరు గనక, సభా సదులు సైతం ఆ చిత్రాన్ని హర్షించలేక పోయారు. రాజు శాంత స్వభావిగా మారిన

తరువత, ఆ చిత్రాన్ని చూసిన్పుడు అందులోని శాంతగాంభీర్యం ఆయన్ను ముగ్ధుణ్ణి చేసింది. అందుకే దానిని గీసిన నాగవర్మను ఘనంగా సత్కరించాడు. మంచినీ, గొప్పతనాన్నీ గుర్తించాలంటే చూసేవారిలో సైతం అవి ఎంతో కొంత ఉన్నప్పుడే సాధ్యం. ఇక చిత్రకారుల విషయానికి వస్తే ఇద్దరూ గొప్పవారే. ఉన్నది ఉన్నట్టు చూపే యథార్థ చిత్రరచనలో విజయుడు అందె వేసిన చేయి. ఉన్నదానిలోని లోపాలను సవరించి, ఎలా ఉంటే ఉత్తమంగా ఉంటుందో ఊహించి కళాకౌశలంతో చిత్రించ గల ప్రతిభాశాలి నాగవర్మ. అందుకే రాజును ఆదర్శపాలకుడికి ఉండవలసినశాంతగంభీర లక్ష్యాలతో చిత్రించాడు. చిత్రకారులిరువురినీ సత్కరించడంలో రాజు పరిణతి, పరిపక్వతా, సునిశిత పరిశీలనా దృష్టి ద్యోతకమవుతు న్నాయే తప్ప, గందరగోళం, విచక్షణారా హిత్యం కావు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : కాశీభట్ట శశికాంత్ రచన]

చందమామ

23

జనవరి 2006