ఉందుకో ఆశ్రమం దాటివచ్చాడు. వెంటనే
నాట్యకత్తెలు పాటలు పాడుతూ అతన్ని
సమీపించారు. వారి అందమైన ఆకారాలూ,
అలంకరణలూ, పాటలూ, శ్రావ్యమైన
గొంతులూ విని ఋశ్యశృంగుడు ఆశ్చర్య
పోయి ఆకర్షించబడ్డాడు.

నాట్యకత్తెలు అతన్ని సమీపించి, “నీ
వెవరు? ఎందుకీ అరణ్యంలో ఒంటరిగా
తిరుగుతున్నావు?” అని అడిగారు.

“నేను విభండక మహాముని కొడుకును.
మీరు ఆశ్రమానికి వచ్చినట్టయితే మీకు
విధ్యుక్తంగా పూజ చేస్తాను,” అన్నాడు. వారు
అతని వెంట ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, అతనిచ్చిన
కందమూలాలూ, ఫలాలూ తిన్నారు. అతనికి
తమ వెంట తెచ్చిన భక్ష్యాలిచ్చి, “ఇవి మా
పళ్ళు. వీటినీ రుచిచూడు! ఇకమేము వెళ్ళి
తపస్సు చేసుకోవాలి,” అంటూ వెళ్ళిపోయారు.

ఋశ్యశృంగుడు వారు పెట్టిన భక్ష్యాలు తిని అవీ పళ్ళే అనుకున్నాడు. అయితే అవి తాను తినేపళ్ళకంటే చాలా రుచిగా ఉన్నాయి. మర్నాడు, వారు కనిపించవచ్చునన్న ఆశతో, ఆశ్రమం వదిలి కిందటిరోజు వారు కనిపించిన చోటికే వెళ్ళాడు.

అతన్ని చూడగానే, “అయ్యా, నీవు కూడా
మా ఆశ్రమానికి రా. అక్కడ నీకు చక్కగా
మర్యాద చేస్తాము,” అన్నారు.

ఋశ్యశృంగుడు అందుకు పరమానం
దంతో సమ్మతించి, వారి వెంట బయలుదే
రాడు. ఋశ్యశృంగుడి వెంటనే అంగదేశానికి
వర్షంకూడా వచ్చింది. రోమపాదుడు ఋశ్య
శృంగుడికి ఎదురు వచ్చి, సాష్టాంగపడి మొక్కి,
తాము అతనిని ఈవిధంగా ఝ్హించినందుకు
క్షమాపణ చెప్పుకుని, తన కూతురైన శాంత
నిచ్చి శాస్తోక్తంగా పెళ్ళిచేశాడు. ఋశ్య
శృంగుడు శాంతతోకూడా అంగదేశంలోనే
ఉండిపోయాడు.

సుమంత్రుడు చెప్పిన ఈ కథ విని దశర
థుడు ఎంతో సంతోషించి, వసిష్ఠమహాముని
అనుమతి పొంది, తన భార్యలనూ, మంత్రు
లనూ వెంటబెట్టుకుని అంగదేశం వెళ్ళాడు.
రోమపాదుడు దశరథుడికి గొప్పగా ఆతిథ్యం
ఇచ్చి తన ఇంట వారం రోజులుంచుకుని,
ఆయన వచ్చిన పని తెలుసుకుని, తన
అల్లుడైన ఋశ్యశృంగుణ్ణీ, తన కుమారై
అయిన శాంతనూ దశరథుడి వెంట పంప
టానికి ఒప్పుకున్నాడు.

ఋశ్యశృంగుడు అయోధ్యకు వచ్చి కొద్ది
రోజులు గడిచాయి. వసంతరుతువు ప్రవేశిం