హిమాలయాలకు వెళ్ళి, పువ్వులను కోసుకుని తిరిగి వస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

అనుకున్న ప్రకారం అతడు తెల్లవారేసరికి పువ్వులతో తిరిగివచ్చాడు. ప్రతాపవర్మ పువ్వులతో రాజును చూడడానికి వెళ్ళాడు. పువ్వులను చూసి రాజు చిన్నగా నవ్వినప్పటికీ, వీడెలా సాధించగలిగాడా అని లోలోపల బాధపడ్డాడు. అయితే, ఆ మాటను అడగలేక ఊరుకున్నాడు. సాధించవలసిన రెండో కార్యం గురించి చెప్పి, తన సేవకుల చేత మూడు బస్తాల సన్నటి ధాన్యాన్ని తెప్పించి కింద పోయించాడు. వాటిలో మట్టినీ గులకరాళ్ళనూ కలిపించాడు. “తెల్ల వారేసరికి, ఈ మట్టీ, గులకరాళ్ళనుంచి ధాన్యాన్ని వేరుచేయాలి. ధాన్యం మూడు బస్తాలకు సరి పోవాలి. గింజ తగ్గ కూడదు,” అన్నాడు.

ప్రతాపవర్మకాస్సేపు తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. తను చంద్రపురికి వస్తూ, మార్గ మధ్యంలో కాపాడిన చీమలు అతనికి జ్ఞాపకం వచ్చాయి. వాటిని తలుచుకుంటూ అతడు మూడుసార్లు చుట్టట్లు కొట్టాడు. మరుక్షణమే వేనవేల చీమలు అతని పాదాల వద్దకు వచ్చాయి. ఏమి చేయాలో వాటికి వివరించి, ప్రతాపవర్మ సత్రానికి వెళ్ళి పోయాడు. సూర్యోదయమవు తూండగా రాజ భవనానికి వచ్చాడు. ధాన్యం రాశిని చూసి పర మానందం చెందాడు.

కొంతసేపటికి అక్కడికి వచ్చిన రాజు, సేవకులను పిలిచి, ధాన్యాన్ని బస్తాలకు నింపమన్నాడు. మూడు బస్తాలకు ధాన్యం సరిగొగ్గా సరిపోయింది. రాజు తన కళ్ళను తనే నమ్మలేక పోయాడు. అయినా ఇది ఎలా సాధ్యమయిందని యువరాజును

చందమామ

అడగలేక ఊరుకున్నాడు. “మంచిది, యువ రాజా! నువ్వు చాలా తెలివైన వాడివిలా కనిపిస్తు న్నావు. ఎంత తెలివిగలవాడివైనా మూడవ కార్యాన్ని సాధించగలవనే నమ్మకం నాకు లేదు. రాజభవన ద్వారానికి వెలుపల ఎండి పోయిన చెట్టు ఒకటి ఉన్నది. తెల్లవారేసరికి దాన్ని సన్నటి ధూళిగా చేసెయ్యాలి. చెట్టును నరకకూడదన్న విషయం గుర్తుంచుకో,” అని చెప్పాడు రాజు.

ప్రతాపవర్మ భవన ద్వారం దగ్గరకు వెళ్ళి దాపులనున్న ఎండిపోయిన ఎత్తయిన చెట్టును చూశాడు. కొంతసేపు ఆలోచించిన అతడు నేలపై పడుకుని, “చూహా రాజా! మీ సాయం కావాలి!” అన్నాడు. మరుక్షణమే వందలాది ఎలుకలు అక్కడికి వచ్చి, ఎండిపోయిన చెట్టును