చందమామ కబుర్లు

చదవకండి, వినండి!

సాంకేతిక వరిజ్ఞానం పెంపాందే కొద్దీ వివిధ రంగాలలో నత్వర అభివృద్ధి సాధ్యమవుతున్నది. ఎలక్ట్రానిక్ యుగంలో ముద్రణా రంగంలో ఇటీవల సాధించిన ప్రగతి మరీ అద్భుతమైనది. ముఖ్యమైన పుస్తకాలను మైక్రో ఫిల్ములుగా తీసి భద్రపరుస్తున్నారు. ఈ పుస్తకాల పేజీలను కావాలనుకున్నప్పుడు కంప్యూటర్ స్క్రీన్ మీద చదువు కోవచ్చు. పుస్తకాలను చదివే కాలంపోయి పాటల్లాగా కేసేట్ల మీద వినే కాలం వచ్చేసింది. కొన్ని రేడియో కేంద్రాలు సుప్రసిద్ధమైన నవలలను, వీలయితే ఆయా రచయితల కంఠస్వరంతోనే ప్రసారం చేస్తున్నాయి. ఇటీవల సుప్రసిద్ధ మలయాళ రచయిత సి.రాధా కృష్ణన్ తన నవలను ఆడియో కేసెట్గా విడుదల చేశాడు. అలిండియా రేడియో కళాకారిణి అయిన ఒకావిడ ఆ నవలకు తన స్వరాన్ని అరువిచ్చింది.

వేలం పాటకు హాజరయిన పుస్తకాల దొంగ!

ఇంగ్లాండు సఫోకు చెందిన డంకన్ జెవోన్స్ అనే యువకుడికి మతసంబంధమైన సాహిత్యమంటే ఎంతో ఇష్టం. మరీ థియాలజీకి సంబంధించిన పుస్తకాలు సేకరించడంలో ఆసక్తి ఎక్కువ. కానీ, అన్ని పుస్తకాలనూ డబ్బు పెట్టి కొనలేక పాటిని దొంగిలించే సులభమార్గాన్ని అనుసరించాడు. పందావ్మిదవ యేట పుస్తకాలు దొంగిలించడం మొదలుపెట్టి ముప్పై యేళ్ళలో 52,000 పుస్తకాలు సేకరించాడు. కాని అతడు ఒక రోజు కార్లెలైన నగరంలో దొంగిలిస్తూ పట్టుబడిపోవడంతో పుస్తకాల అసలు బందారం బయట పడింది. అతని నుంచి పట్టుకున్న 12,000 పుస్తకాలను పోలీసులు వేలం వేశారు. ఆ వేలంపాటకు కూడా హాజరైన డంకన్ జెవోన్స్ అందులో పాల్గొన లేకపోయాడు. ఇది విన్నప్పుడు మార్క్ట్వైన్ ఛలోక్తి గుర్తుకు వస్తుంది. సుప్రసిద్ధ అమెరికా హాన్య రచయిత మార్క్ట్వైన్ ఇంటికి వచ్చిన అతిథి- ఇంట్లో చెల్లాచెదరుగా పడి వున్న పుస్తకాలను చూసి, “ఈ పుస్తకాలను బీరువాలో అమర్చుకోవచ్చు కదా!” అన్నాడు. అందుకు మార్క్ట్వైన్, “బాగానే ఉంటుంది. నిజమే, కాని బీరువాను ఎవరూ అరువివ్వరు కదా!” అన్నాడట.

పుట్టిన రోజు కానుక!

అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్ క్లింటన్-పిల్లరీ క్లింటన్ల కుమార్తె చెల్సీకి పదహారేళ్ళు. ఆ అమ్మాయికి పుట్టినరోజు కానుకగా అమెరికాకు చెందిన మూడు ప్రైవేట్ రేడియో సంస్థలు మూడు మోడల్స్ లో మూడు కార్లు వంపాయి. అప్పుడు చెల్సీ ఇంట్లో లేదు. స్కూలుకు వెళ్ళింది. స్కూలు నుంచి తిరిగి వచ్చాక ఆమె, ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆ మూడు కార్లనూ మృదువుగా తిప్పి పంపేశారు. ఆమె తల్లిదండ్రులు ఆమెను ఆ రోజు సాయంకాలం ప్రతిష్ఠాత్మకమైన నేషనల్ థియేటర్లో ప్రదర్శింపబడుతూన్న సుప్రసిద్ధ ప్రెంచి రచయిత విక్టర్ హ్యూగో రచించిన 'లే మినరబుల్స్' నాటకానికి తీసుకువెళ్ళారు. పదహారు కొవ్వాతులతో సంప్రదాయ సిద్ధమైన బర్తెడే కేక్ లేకపోయినప్పటికీ చెల్సీ ఆ రోజు సాయంకాలం ఎంతో అనందంగా గడిపింది!