“నా శాయశక్తులా పనిచేసేనండీ!”

ఆ చునస్సు చివర్కుచుంది. క్రాశ్ఠ కంపెనీలో పై వరది చుందముగా చుస్తుంది కనుక నేను ప్రమోషనుమీద అదిలీ త్వరగా అవుతుందని ఆ తించేసు. ఇంక అదిలీ లేదని నా రాష్ట్రాసో అంటే ఆ మె దాల చిదుశ్వాసుపరి సారింపు ప్రారంభించింది. “రాగుంది పీ వరస! ఆఫ్ఘనులో సారింపు రాలదనా నీ ఉన్నేళం” అన్నాసు. ఆ మె యిలా అంది. “అదిలీదిగురించి నేను అన్నములేదు. మిమ్మల్ని గురించే చిదారిస్తున్నాసు. ఈ చర్య మీరు వీర్యముగా, ఏదో ఆ లోచ్యూస్తుట్టున్నారు. ఒకపారి రాష్ట్రాసో రాష్ట్రము వెళ్లండి!”

హార్టిక్స్ కంపెనీలో పై వరది చుందముగా చుస్తుంది కనుక నేను ప్రమోషనుమీద అదిలీ త్వరగా అవుతుందని ఆ తించేసు. ఇంక అదిలీ లేదని నా రాష్ట్రాసో అంటే ఆ మె దాల చిదుశ్వాసుపరి సారింపు ప్రారంభించింది. “రాగుంది పీ వరస! ఆఫ్ఘనులో సారింపు రాలదనా నీ ఉన్నేళం” అన్నాసు. ఆ మె యిలా అంది. “అదిలీదిగురించి నేను అన్నములేదు. మిమ్మల్ని గురించే చిదారిస్తున్నాసు. ఈ చర్య మీరు వీర్యముగా, ఏదో ఆ లోచ్యూస్తుట్టున్నారు. ఒకపారి రాష్ట్రాసో రాష్ట్రము వెళ్లండి!”

ఆ చునస్సు చివర్కుచుంది. క్రాశ్ఠ కంపెనీలో పై వరది చుందముగా చుస్తుంది కనుక నేను ప్రమోషనుమీద అదిలీ త్వరగా అవుతుందని ఆ తించేసు. ఇంక అదిలీ లేదని నా రాష్ట్రాసో అంటే ఆ మె దాల చిదుశ్వాసుపరి సారింపు ప్రారంభించింది. “రాగుంది పీ వరస! ఆఫ్ఘనులో సారింపు రాలదనా నీ ఉన్నేళం” అన్నాసు. ఆ మె యిలా అంది. “అదిలీదిగురించి నేను అన్నములేదు. మిమ్మల్ని గురించే చిదారిస్తున్నాసు. ఈ చర్య మీరు వీర్యముగా, ఏదో ఆ లోచ్యూస్తుట్టున్నారు. ఒకపారి రాష్ట్రాసో రాష్ట్రము వెళ్లండి!”

హార్టిక్స్ ఎంత దాగుగా పనిచేసింది!
గోడుమహండి మరియు మాల్చెల్ దార్శిలో
పోషణతోపాడిన శ్రేష్ఠమైన దెయిరి
పాంతో తయారైన హార్టిక్స్ నాను
ఎక్కువ శత్తి ఉత్సాహాములను
కలిగించంది. ఆఫ్ఘనులో నా పదిని
మెచ్చుకొని వన్ను ప్రమోషనుమీద నూ
సూచి అరిలీచేసేదు. హార్టిక్స్ చేసిన
మేటు మేము ఎన్నటికీ మరచిపోలేము!

JWT HL 4823-m

# హార్టిక్స్ అదనపు శక్తిని కలిగించును!