6. కె. సుందరబాబు, ఏలూరు

భూమి చుట్టూ ఉండే గాలి పార దాటి పైకి వెళ్ళితే భూమి (పరిమ్మిస్తున్నట్టు కనబడుతుందా ? లేక అంతరిక్షంలోకి ఎంత దూరం వెళ్ళాలి ?

ఆకాశంలో ఏప్రాంతంలోనైనా మనం నిశ్చలంగా ఉండగలిగితే భూమి తిర గటం కనిపించవచ్చు, కాని అది సాధ్యంకాదు. అతి తక్కువ కదలిక గల చంద్రుడి లాటి గోళం పై నుండి టెలిస్కోపులతో భూమిని గమనించినట్టయితే అది తిరగటం స్పష్టంగా కనిపించవచ్చు.

7. కె. శ్రీనివాసులు నాయుడు, కడప

భూమి తసపై నున్న అంత భారాన్ని ఆకర్షిస్తుంది గదా, పైకి పోతున్న బెలూన్‌ను తస వైపెందుకు ఆకర్షించలేదు ?

నీటి మీద తేలే కృరలనూ, పడవలనూ, ఒడలనూ ఎందు కాకర్షించ లేదో అందుకే. వాటిని కూడా భూమి ఆకర్షిస్తుంది. కాని వాటి కన్న నీరును హెచ్చుగా ఆకర్షిస్తుంది. బెలూన్ గాలి కన్న లేరిక గనక గాలిని హెచ్చుగా ఆకర్షిస్తుంది.

8. ఆ. కోదండరామ, కూలిం (మలాయా)

ప్రపంచములో మొట్టమొదట పుట్టినది స్త్రీయా, పురుషుడా ?

ఏదీ కాదు, జీవకణాలు. అవి విభజన ద్వారా తమ జాతులను పెంపాందించు కున్నాయి. తరువాత ప్రాణుల పరిణామంలో స్త్రీ, పురుష లైంగిక లక్షణాలు క్రమంగా ఏర్పడ్డాయి. ఆదిలో ఈ రెండు లక్షణాలూ ఒకే ప్రాణిలోనే ఉండేవి. క్రమంగా స్త్రీ ప్రాణులూ, పురుష ప్రాణులూ వేరయాయి. అందుచేత స్త్రీ పురుష విభేదం ఒకసారే వచ్చింది. ఒకటి ముందూ, ఒకటి వెనుక రాలేదు.

9. యు. రంగాచార్యులు, నెల్లూరు

కొన్నివేల కోట్ల సంవత్సరాల తరువాత చంద్రుడు భూమి మీద పడి పోయే ప్రమాదం ఉండవచ్చునని కొందరు శాస్త్రజ్ఞులు ఊహించారట. వారి ఊహకు సరైన ఆధార మేదైనా ఉందటండి ?

చంద్రుడు భూమి పైన పడిపోతుందని శాస్త్రజ్ఞులు ఊహించ లేదు. చంద్రుడు క్రమంగా భూమిని చేరవస్తాడు. వాటి మధ్య ఉండే పరస్పరాకర్షణ అపారంగా హెచ్చిపోతుంది. చంద్రుడు ఒక దూరంలోకి వచ్చే నరికి గురుత్వాకర్షణ బల ప్రభావం చేత చంద్రగోళం చిన్నాభిన్నమై పోయి, దాని శకలాలు భూమి చుట్టూ తిరుగుతూ ఉంటాయి. ఇదే శాస్త్రజ్ఞులు చేసిన ఊహ. దీనికి ఆధారం అని శని గ్రహం చుట్టూ ఉండే వలయాలను చెబుతున్నారు. అవి ఛిన్నాభిన్నమైన శని యొక్క చందమామలని శాస్త్రజ్ఞుల అభిప్రాయం.