ప్రధాని బ్రియాన్ మర్లోని
ఆమెకు తన మంత్రి మండ
లిలో మొదట న్యాయశాఖనూ,
ఆ తరవాత రక్షణ శాఖనూ
అప్పగించారు.

ఉత్తరోత్తరా దేశంలో
వ్యాపారం మందగించడం,
జాతీయ రుణం పెరిగిపోవ
డం, వ్యాపార సంస్థలు మూత
పడడం, దాని ద్వారా మితి
మించిన విరుద్యోగ
సమస్య మొదలైన కారణాల
చల్ల దేశ ఆర్థిక పరిస్థితి
ఛిన్నాభిన్నమయింది. ఈ కాల ఘట్టంలో ఒక ప్రజాభిప్రాయ సేకరణ జరిగింది. అందులో రాజ్యాంగంలో
మార్పులు తేవాలన్న ప్రభుత్వ ప్రతిపాదనను ప్రజలు నిరాకరించారు. పర్యవసానంగా మర్లోని ప్రధాన
మంత్రి పదవికి రాజీనామా చేయడానికి నిర్ణయించారు. కాబట్టి అధికార పక్షం నూతన ప్రధానిని ఎన్నుకో
వలసి వచ్చింది.

జూన్ 13వ తేదీ జరిగిన ఎన్నికలలో మిస్ కాంబెల్కు 53 శాతం ఓట్లూ, ఆమె ప్రధాన ప్రత్యర్థి అయిన
పర్యావరణ శాఖ మంత్రి జీన్ చారెస్ట్‌కు 47 శాతం ఓట్లూ వచ్చాయి. రెండవ విడతలో మరొక ప్రత్యర్థి
జిమీ ఎడ్వర్స్, కాంబెల్‌కు మద్దతు నివ్వడంతో ఆమె సులభంగా గెలుపొందింది.

బ్రిటిష్ పార్లమెంటర్ పద్ధతిని అనునరిస్తున్న కెనడాలో రానున్న నవంబర్‌లో సాధారణ ఎన్నికలు
జరుగుతాయి. అప్పుడు కన్సర్వేటివ్ పార్టీ గెలుపొందినట్లయితే కాంబెల్ ప్రధాన మంత్రిగా కొనసాగడం
భాయం.

వదేళ్ళ క్రితం పీఠి ట్రూడూ ప్రధానమంత్రి పదవి నుంచి వైదొలగినప్పటి నుంచి, లిబరల్ పార్టీ
ప్రతిపక్షంగానే ఉంటున్నది.

అమెరికాకు యువకుడయిన బిల్ క్లింటన్ అధ్యక్షుడు కావడం కెనడా ప్రజలకు అసూయగా
ఉన్నదని తమాషాగా చెప్పుకునేవారు. అయితే, కెనడా ప్రజలు అధికారాన్ని యువతరానికి అప్పగించాలని
భావించడం కూడా కాంబెల్ విజయానికి ఒక కారణం అని రాజకీయ వరిశీలకులు భావిస్తున్నారు.
ఆమెకు కూడా ఇంచు మించు క్లింటన్ వయసే. గిటార్ వాయిస్తుంది. చెస్ ఆడుతుంది. రష్యన్
సాహిత్యం అంటే ఆమెకు ఎంతో అభిమానం. నవంబర్ ఎన్నికల ద్వారా ఆమె తన పదవిని సుస్థిరం
చేసుకుంటుందనే చెప్పవచ్చు.

మహిళా ప్రధానులు

* శ్రీమతి గోదా మేయర్ - ఇజ్రాయెల్ * శ్రీమతి ఇందిరాగాంధీ - ఇండియా * శ్రీమతి సిరిమావో బండారనాయకే - శ్రీలంక * శ్రీమతి మార్గరెట్ థాచర్ - ఇంగ్లాండు

* శ్రీమతి బెనజీర్ భుట్టో - పాకిస్తాన్ * శ్రీమతి బేగం ఖలీదా జయా - బంగ్లాదేశ