ఇకనా బతుకేంగాను? ఏం చేయను? ఎక్కడి
కని వెళ్ళను?” అన్నది బెక్కుతూ.

ఆమె పేరు చంద్రమతి.

వర్మ ఆమె భర్తకోసం ఆత్రంగా ఊరంతా
వెతికాడు. ఎక్కడా అతని జాడ లేదు.

“నాకు తెలుసు, ఆయన రాడు. నా కింకెవరూ లేరు. లోతయినబావి చూసి దూకే స్తాను,” అంటూ చంద్రమతి మళ్లీ దీనంగా ఏడ్చింది.

ఆమె స్థితి చూసి భార్యాభర్తల మనసు కరిగిపోయింది. మగవాడి మంచితనం మీదనే అడదాని సుఖం ఆధారపడి ఉన్నది.

“నువ్వు ఏమీ బాధపడకు. నీ భర్తమనుసారము తిరిగి వచ్చేదాకా నువ్వు మా ఇంటనే ఉండు,” అన్నారు వాళ్ళు.

అది మొదలు చంద్రమతి వాళ్లింట్లో మనిషిగానే ఉండి పోయింది. ఆమె చాలా

మెత్తని మనిషిగా కనబడింది. రాత్రి వంట
ఆమె చేసేది.

నెల రోజులు గడిచాయి. వర్మకు చిన్ననాటి
స్నేహితుడు మురారి, నాలుగు రోజులు ఉండి
పోవటానికి వచ్చాడు. అతడు రెండు, మూడు
నెలల కొకసారి అలా వస్తూంటాడు. కిందటి
సారి వచ్చినప్పుడు చంద్రమతి లేదు. అతడు
ఆమె విషయమంతా వర్మనుంచి తెలుసుకు
న్నాడు. ఆ రాత్రి అందరికి చంద్రమతే వడ్డిం
చింది. భోజనం అయ్యాక మురారి వసారాలో
మంచం వేసుకుని పడుకున్నాడు.

కాని అతనికి చాలా సేపటిదాకా నిద్రపట్ట
లేదు. అర్ధరాత్రి వేళనిద్రపట్టుతూండగా ఏదో
అలికిడి అయి, మెలుకువ వచ్చింది. చంద్ర
మతి చేతిలో దీపం పట్టుకుని, చిన్నగా
వంటింటి తలుపు తీస్తున్నది! వంటింటి అవ
తలి కిటికీని ఎవరో మెల్లగా తట్టినట్టు విని
పించింది.

మురారికి చంద్రమతి ప్రవర్తనా, కిటికీ
చప్పడూ అనుమానం కలిగించాయి. ఆమె
వంట గదిలోకి వెళ్ళగానే అతను చప్పున లేచి,
చిన్న కిటికీలో నుంచి వంటగదిలోకి చూశ డు.
చంద్రమతి ఒక గిన్నెలో అన్నమూ, కూరా,
పులుసూ, పెరుగూ అమర్చి, కిటికీలో నుంచి
లోపలికి వచ్చిన చేతులకు జాగ్రత్తగా అందిం
చింది.

“ఇంకా ఎన్నాళ్లు ఈ అర్ధరాత్రి భోజనాలు?
ఎలాగో ఇనప్పెట్టెలో డబ్బు చిక్కించుకుని
త్వరగా మచ్చెయ్యి,” అన్నాడు అవతలి మనిషి.
చీకటిలో ఉన్న కారణంచేత ఆ మనిషి మురా
రికి కనిపించలేదు.