ధర్మయ్య అనందబాష్పాలు రాలుస్తూ,
“మీ ఇద్దరి గుణం నాకు తెలుసు. మీ
నాన్నకు మంచికోడళ్ళు దొరికితే, నేనూ, మీ
పిన్నీ మీ నీడలో హాయిగా బ్రతికేస్తాం!”
అన్నాడు.

సోమన్న తృప్తిగా తలాడించి, “కోడళ్ళ
మంచితనం గురించి బాగా గుర్తు చేశావు,
బాబాయ్! నేనూ, తమ్ముడూ మా భార్యలు
అక్కచెల్లెళ్ళయితే కలుపుగోలుగా వుంటా
రనుకుంటున్నాం,” అన్నాడు.

కొడుకు మాటలకు విదురయ్య చిన్నగా
న్వి, “ఒరే, మనం మంచి మాట్లాడుకుంటు
న్నప్పుడు, పైన తథాస్తు పలికే దేవతలుంటా
రని పెద్దలు చెప్పే మాట నిజం. మీకు చెప్ప
లేదు - ఆ మధ్య నారదకుండం గ్రామం
నుంచి అలాంటిదే ఒకసంబంధం వచ్చింది.

ఆ గ్రామ మునుబువిశ్వేశ్వరయ్యకు ఇద్దరూ
కూతుళ్ళే. ఆయనతో మనకు కొంచెం దూరు
బంధుత్వం కూడా వుంది. ఆ అమ్మాయిల్ని
మంచి రోజు చూసి చూడ్డానికి వెళ్ళండి.
నచ్చితే, నాకభ్యంతరం లేదు. అంతా మీకే
వదిలేస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“వాళ్ళను చూడడానికి మనం అందరం
కలిసే వెళదాం,” అన్నారు సోమన్న,
గోపన్నలు.

ఒక మంచి రోజున, తను కుటుంబంతో,
పిల్లలను చూసేందుకు వస్తున్నట్టు విదు
రయ్య, నారదకుండం గ్రామ మునసబు
విశ్వేశ్వరయ్యకు కబురు పంపాడు. తమతో
పాటు రావలసిందిగా ధర్మయ్యకుటుంబాన్ని
కూడా ఒప్పించాడు.

అనుకున్న రోజున అందరూ ఒక బాడుగ
బండిలో బయల్దేరారు. బండి తీరా విశ్వేశ్వ
రయ్య ఇంటి దాపులకు వచ్చేసమయంలో,
విదురయ్యకు గుండెనొప్పి వచ్చింది. విశ్వేశ్వ
రయ్య వెంటనే అతణ్ణి ఇంటిలో పలికి తీసుకు
పోయి మంచం మీద పడుకోబెట్టి వైద్యుడి
కోసం మనిషిని పంపాడు.

వైద్యుడు హుటాహుటిన వచ్చి విదుర
య్యను పరీక్షించి, “ఇదే మంత తీవ్రమైన
గుండెపోటులా కనిపించడం లేదు. ఏమైనా
చిన్న పామునైనా పెద్ద కర్రతో కొట్టమన్నారు.
నేనిచ్చే మందులు వాడుతూ, కదలకుండా
వారం రోజులు మంచం మీద వుండాలి,”
అని చెప్పాడు.

అప్పుడు ధర్మయ్య, విశ్వేశ్వరయ్యతో,
“ఇలా జరుగుతుందను కోలేదు. మీరు