మంచి అదను అనుకుంటూ రాజు కేసి
బయలుదేరబోతున్నంతలో అక్కడికి సామంతు
సూర్యభూపతి ఆయాసపడుతూ పరుగు
పరుగున వచ్చి, “మహారాజా, నేనిప్పుడే
బయలుదేరి, నా సొంత కోటకు పోతున్నాను.
ఒక రాక్షసుడూ, శంఖం ఊదుతూ తన శిష్యు
డితో మచ్చిన ఒక మాంత్రికుడూ, కోట ద్వారాలు
పగలకొట్టి లోపల ప్రవేశించాలని చూస్తున్నా
రట! లోపల నా భార్యా, కుమార్తే, కొద్దిమంది
సేవకులు తుప్పు, మరెవరూలేరు,” అన్నాడు.

రాజు జితకేతడు ఆశ్చర్యపోతూ, “ఒక
రాక్షసుడూ, మాంత్రికుడైన భల్లూకుడూ నా
కోట మీద దాడికి వచ్చారు. మరొక మాంత్రి
కుడూ, రాక్షసుడూ ఏమిటి?” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు ఏమని జవాబివ్వాలో తోచక
సామంతు సూర్యభూపతి దిక్కులు చూస్తూం
డగా, పూలపాదల చాటునుంచి కాళీవర్మ
బయటికి వస్తూ, “మహారాజా, ఈ క్షణంలో
నేను మీకు శత్రువును కాదు, కత్తి దూయ
కండి. మీరెంత నిస్సహాయ స్థితిలో వున్నారో,
మీకన్న నా కెక్కువ తెలుసు. మీ మాయా
మర్కటుడు కోట గోడ ధూకి బయటికి
పోవటం, తమరు గమనించినట్టు లేదు,”
అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడు నివ్వెరపోయి, “నీవు
కాళీవర్మవు కాదా? లోగడ నీకేగదా నేను
శిరశేద శిక్ష విధించింది?” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు కాళీవర్మనవ్వి, “అది ఏనాటి
మాట! అప్పుడు మీరు రాజునన్న అహంలో
వున్నారు, ఇప్పుడు తీరని చిక్కుల్లో తలమున
కలైకొట్టుమిట్టాడుతున్నారు,” అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడు, సామంతు సూర్య
భూపతి కేసి చూస్తూ, “కాళీవర్మా! ఈ సూర్య
భూపతి మరెవరో రాక్షసుడూ, మాంత్రికుడూ
అంటూ చెపుతున్నాడు. ఈ గందరగోళమంతా
ఏమిటి? ఇద్దరు మాంత్రికులూ, ఇద్దరు
రాక్షసులూ?” అన్నాడు.

“మహారాజా, ఈ గొడవలన్నిటికీ కారణం
ఇద్దరు మాంత్రికుల మధ్య చెలరేగిన పగా,
వైరం. వాళ్ళు బ్రహ్మపుత్రానది జన్మస్థానానికి
దాపులనున్న, ఒక పురాతన ఆలయంలోని
భల్లూకేశ్వరికి భక్తులు. ఒకడి పేరు భల్లూక
పాదుడు. వాడి శిష్యుడైన భల్లూక మాంత్రి
కుడే మన ప్రాంతాలకు వచ్చినవాడు. రెండవ
వాడు మిథ్యామిశ్రుడనే తాంత్రికుడు. వాడి
శిష్యుడే తమ మాయామర్కటుడు.

ఇక రాక్షసు లిద్దరూ అన్నదమ్ములు.
ఉగ్రదండుడనేవాడు మాతో వున్నాడు. వాడి