ఒక చేప మింగింది. చేపను ఒక వేటగాడు
పట్టాడు. చేపను కోయగా కనిపించిన మొన
దేరిన ముసలం ముక్కను తీసి బాణానికి
తగిలించాడు.

ముసలాన్ని అరగదీసిన చూర్ణం కొన్నా
ళ్ళకు ఇసుకదిబ్బలపై వాడికత్తుల వంటి
రెల్లుగడ్డిగా మొలిచి పాడవుగా లేచింది.

ఒకనాడు ద్వారకలోని యాదవులందరూ
సముద్రతీరం చేరి విలాస వినోదాలతో తప్ప
తాగి ఒకరినొకరు ఎత్తి పాడుపులతో, దూషణ
లతో మూక ఉమ్మడిగా కలహించారు.
యాదవవీరులం, వీరత్వమే మా సామ్ము-
అంటూ కైపెక్కి వాగుతూ ఎందుకు నరకాలో
తెలీకుండా ఆవేశప్రధానులై, రెల్లుపాదలు
పెరికి ఎవరు ఎవరో గుర్తులేకుండా ఒకరి
నొకరు నరుక్కొని, ఒక్కరు మిగలకుండా
అంతా చచ్చారు.

సముద్రతీర జలాలు యాదవుల రక్తంతో
ఎర్రబారి పోయాయి.

కృష్ణావతార తత్వాన్ని గ్రహించి, పరమ
పురుషుడైన నారాయణుడే కృష్ణుడని ఎరిగి,
సంసారబంధంలో పడకుండా భాగవతోత్త
ముడై సౌమ్యజీవనం గడుపుతున్న కృష్ణుడి
తమ్ములందరిలో పిన్నవాడైన ఉద్ధవుడు
మాత్రం మిగిలాడు.

బలరాముడు జరిగిన దారుణానికి వగచి
విరకుడై అరణ్యంపట్టి, యోగమార్గంగా శరీ
రాన్ని విడిచి శేషుడై వెకుంఠాన్ని చేరాడు.

ద్వారకానగరంలోని స్త్రీ బాల వృద్ధులం
దర్శీ తరలించుకు వెళ్ళమని కృష్ణుడు అర్జును
డికి కబురు పంపాడు. ఏడు రోజుల్లో సము
ద్రుడిచ్చిన చోటును తిరిగి అప్పగించవలసి
ఉన్నది, సముద్రుడు ద్వారకను ఆక్రమించు
కుంటాడు.

కృష్ణుడు ఉద్ధవుడికి అనేకపరమార్థాలూ,
విశ్వప్రకృతితత్త్వాన్నీ, వేదాంత విషయాలనూ
ఉపదేశించి తన విష్ణు స్వరూపాన్ని చూపి,
తన అనంతరం ఉద్ధవుడు చేయవలసినది
చెప్పాడు.

యాదవుల అంతంతో కృష్ణుడు అవత
రించిన పని పూర్తి అయింది. భూభారం
పూర్తిగా తగ్గింది.

కృష్ణుడు బయలుదేరి యమునా తీరం
లోని వనం చేరి, దివ్యమైన మురళీగానం
చేశాడు. మురళీస్వరాలు పలికే హిందోళ,
యమునా కళ్యాణి, దేవగాంధార రాగాలతో
ప్రకృతి పరవశించింది. యమున గంభీరంగా
నిలిచింది.