మోయడానికి తప్ప మరిదేనికీ పనికిరాని
గాడిద తన దగ్గర ఉన్నది. ఆ పని చేయడానికి
గాడిదకు ఎలాంటి తెలివితేటలూ అవసరం
లేదు కదా మరి.

జీవన్‌సింగ్‌లేచి గాడిదను వెంటబెట్టుకుని
వెళ్ళి, ముల్లాకు సలాం చేసి, తన గాడిదను
మనిషిగా మార్చమని వేడుకున్నాడు. ముల్లా
అతని కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. చెట్టుకింద
పడుకుని తాను విన్నదంతా వివరించిన జీవన్
సింగ్‌మాటలు విని ముల్లా గట్టిగా నవ్వాడు.
ఆ తరవాత అతనికి ఆశాభంగం కలిగించడం
దేనికని, “సరే, నీ గాడిదను ఇక్కడే వదిలి,
దానిని మూడు నెలల పాటు మేపడానికి
అయ్యేఖర్చును కూడా ఇచ్చి వెళ్ళు. ఆ తర
వాత వచ్చి చూడు,” అన్నాడు.

జీవన్‌సింగ్‌ చాలా సంతోషించాడు. సరు
కులు కొనగా మిగిలివున్న డబ్బును ముల్లాకు
ఇచ్చాడు. గాడిద మీద వేసిన సరుకులను తీసి
భుజానికి తగిలించుకున్నాడు. గాడిదను
ముల్లాకు అప్పగించి కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుని
తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. మూడు నెలల
పాటు ఉచితంగా బరువులు మోయించ
డానికి చక్కటి గాడిద వెతుక్కుంటూ వచ్చి
నందుకు ముల్లా సంతోషించాడు. పైగా దాని
మేతకు తను దమ్మిడీ ఖర్చుపెట్టనవసరం
లేదు.

మూడు నెలలు ఇట్టే గడిచిపోయాయి.
తన గాడిద బలమైన యువకుడి రూపంలో
కాచుకుని వుంటుందన్న గంపెడాశతో జీవన్
సింగ్ ముల్లా దగ్గరికి వచ్చాడు. అతన్ని
చూడగానే ముల్లా నవ్వుతూ “రండి, రండి.

నేను అనుకున్న దానికన్నా గాడిద చాలా
తెలిపైనది. ఒక నీతిగ్రంథంలో రెండు గీతాలు
వల్లించడం ఆరంభించగానే మెల్ల మెల్లగా
అందమైన యువకుడిగా మారిపోయింది.
సరిగొగ్గా ఆ సమయంలోనే పక్క ఊరి అధికారి
మరణించాడు. ఆ ఊరి పెద్దలు సమర్థుడైన
అధికారి కోసం వెతుకుతూ సలహా కోసం
నా దగ్గరికి వచ్చారు. నేను యువకుడిగా మారిన
గాడిదను చూపాను. గ్రామపెద్దలు నాకు కృత
జ్ఞతలు చెప్పి, ఆ యువకుణ్ణి వెంటబెట్టు
కుని వెళ్ళారు,” అన్నాడు.

ఆ మాటవిని జీవన్‌సింగ్‌ మొదట పరమా
నందం చెందాడు. వెంటనే తనకు గాడిద లేక
పోవడం గుర్తుకురావడంతో కాస్త బాధపడ్డాడు.