పాలను తాగి మరుక్షణమే గిలగిలా తన్ను కుంటూ ప్రాణాలు విడిచింది. ఆస్థాన వైద్యుడు పాలను పరీక్షించి, అందులో అతి భయంకరమైన తాచుపాము విషం కలుప బడిందని నిర్ధారించాడు.

క్షీరపాత్రను తెచ్చిపెట్టిన పరిచారికను ఆరా తీయగా, ఆమె శత్రుదేశు గూఢచారిణి అనీ, యువరాజును అంతం చేయడానికి అంతఃపురంలో ఇటీవలే పరిచారికగా ప్రవే శించిందనీ తెలియవచ్చింది. ఆమెను కారా గారంలో బంధించారు.

ఇది జరిగిన కొన్నాళ్ళకు ఉషాపురి నుంచి రంజితశర్మ వచ్చి, కొలువుదీరి వున్న మహా రాజును దర్శించి, యువరాజు మధూలికల వివాహ ప్రసక్తి తెచ్చాడు.

ఆ మాటవినగానే మహారాజు మండిపడి, “యువరాజు మధూలికను వివాహమాడే ప్రసక్తే లేదు. ఏ ముహూర్తాన మధూలికతో వివాహ ప్రసక్తితెచ్చావో ఏమో, ఆ నాటి నుంచి యువరాజుకు వయస్వాలు మూడు సర్పగండాలు దాపురించాయి. ఏదో దైవానుగ్రహం వల్ల ప్రాణాలతో బయట పడ్డాడు. ఇక ఆ మహాత్మల్లి మా చిరంజీవిని వివాహమాడి కోటలో అడుగు పెడితే అతడి గతి ఏమవుతుందో ఏమో, ఊహించడానికే భయంగా ఉంది. దయచేసి ఇకవారి వివాహ విషయం ప్రస్తావించకండి,” అన్నాడు.

వెంటనే పక్కనే ఉన్న జ్యోతిష్కుడు, “అవును, ప్రభూ! వివాహపూర్వమే వధువు జాతక ప్రభావం ఇంత తీవ్రంగా ఉంటే, మధూలికతో యువరాజు వివాహం జరిపిస్తే,

యువరాజు మనకు దక్కడు. శాస్త్రం పాల్లు పోదు,” అన్నాడు గంభీరంగా.

దూత రంజితవర్మ గాఢంగా నిట్టూర్చి, తమ అభిప్రాయం కూడా ఇదేనా అన్నట్టు యువరాజుకేసి చూశాడు.

యువరాజు కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచించి తల పంకిస్తూ, “నేను మధూలికను వివాహమాడాలని నిర్ణయించుకున్నాను,” అన్నాడు దృఢంగా.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, యువ రాజు దినకరవర్మ మూడుసార్లు సర్పగండానికి గురైకూడా జ్యోతిషం మీద ఆయనకు గురి కుదరక పోవడానికి కారణం ఏమిటి? అను భవజ్ఞుడైన కన్న తండ్రి, విజ్ఞుడైన ఆస్థాన జ్యోతిష్కుడు వారించిన ప్పటికీ చెవిని పెట్ట కుండా మూర్ఖంగా మధూలికను వివాహ