# విజ్ఞానం ... వినోదం ... వికాసం ...

## విజ్ఞాన వీచికలు :

### క్లోనింగ్ అంటే...

చాలీ అన్న పేరు మనకందరికీ పరిచితమైనదే. అయినా, మనం ఇక్కడ చెబుతున్న 'డాలీ' ఒక గెర్రెపిల్ల పేరు. నిజంగానే అపూర్వమైన ప్రత్యేక ను సంతరించుక్కు గెర్రెపిల్ల అది. ప్రపంచంలో స్నేనింగ్ ప్రక్రియ ద్వారా ప్రప్రథమంగా పుట్టిన తెలుసు అది. అచ్చం తల్లిలాగే కనిపించే డాలీ, తల్లి కన్నా ఆరేళ్ళుచిన్నదే అయినప్పటికీ దాని కవల అంటలా కనిపిస్తోంది. పైగా దానికి తండ్రి లేడు!

మన శరీరాలు అసంఖ్యాకమైన జీవకణాలతో యారైనవని మనకందరికీ తెలుసు. కణాల్లో ఎన్ ఏ రూపంలో మనకు సంబంధించిన సమాచారం నిండి వుంటుంది. దీనిని 'జెనెటిక్ కోడ్' అని అంటారు. ప్రతి జీవి కూడా ఇందులోని సగం సమాచారం తండ్రి నుంచీ, తక్కిన సగం సమాచారం తల్లి నుంచీ పొందుతుంది. క్లోనింగ్ విధానంలో స్త్రవేత్తలు, ఒక జంతుకణం నుంచి డి ఎన్ ఏను రూపుడేసి, దాన్ని వేరొక జంతువు నుంచి సేకరించిన అండకణంలో ప్రవేశపెడతారు. అలా ప్రవేశపెట్టే ముందు, గ్రహీత కణంలోని డి ఎన్ ఏను తొలగి తారు. డాలీ గెర్రెపిల్ల అక్షరాలా అలాగే రూపొందుంచబడింది!

## మన పరిసరాలు :

### జలాంతర్గత ప్రాణులు

నుమ్మశక్యంకాక పోయినప్పటికీ ఇది పచ్చి నిజం. సముద్ర గర్భంలో నివసించే తిమింగిలాలు, సీల్స్, డాల్ఫిన్లు మొదలైన ప్రాణులు సముద్రంలోని నీలం రంగును చూడలేవు.

శిలాజాలను పరిశోధించి చరిత్ర పూర్వయుగం జంతువుల గురించీ, మొక్కల గురించీ అధ్యయనం చేసే శాస్త్రవేత్తలు - తొలిదశలో తిమింగిలాలు, డాల్ఫిన్లు, సీల్స్ మొదలైన జంతువులు, నీలం రంగును అడ్డుకునే రాళ్ళూ రప్పలు, బురద ఇసుక నిండిన సముద్ర తీర జలాలలో నివసించే వని అభిప్రాయపడుతున్నారు. అందువల్ల ఆ జల చరాల. కళ్ళు నీలంరంగును కాకుండా మిగతా వాటిని చూడడానికే అలవాటు పడ్డాయట. మన కళ్ళల్లో ఉండే 'కోన్ సెల్స్' రంగుతో సహా వస్తువుల ఇతర వివరాలను చూడడానికి దోహద పడతాయి. 'రాడ్ సెల్స్' వెలుతురుకు స్పందిస్తూ, సాధారణమైన వాటిని తప్ప మిగిలిన వివరాలను వేరుపరచి చూడడానికి ఉపకరించవు. డాల్ఫిన్లు నీలం రంగును చూడలేవన్న మాటే గాని, మనుషులకన్నా మెరు గైన చూసేశక్తిని కలిగి ఉన్నాయి.