అంపశయ్యపై ఉత్తరాయణానికి నిరీక్షి
స్తున్న భీష్ముడు ధర్మరాజుకు రాజధర్మాలను,
ధర్మసూక్ష్మాలను వివరించి, కృష్ణుడిని అనేక
విధాలుగా స్తుతించి ఉత్తరాయణకాలం
రాగానేఇచ్ఛామరణంగా పరుపదించి షువు
లను చేరుకున్నాడు. భీష్ముడు దివంగతుడైన
ఏకాదశి భీష్మఏకాదశిగా పేరుపొందింది.

ధర్మరాజుకు పట్టాభిషేకం జరిగింది.
కృష్ణుడు హస్తినాపురం నుంచి ద్వారకకు
పయనమయ్యాడు.

ధర్మరాజు అశ్వమేధయాగ సన్నాహాలు
ప్రారంభించాడు.

అక్కడ ద్వారకలో యాదవులు అదు
పాజ్జలులేని పామరత్వంతో ఎవరికివారే
నాయకులయ్యారు.

భారతయుద్ధం ప్రారంభం కాకముందే
బలరాముడు తీర్థయాత్రలకని ద్వారకను
విడిచి వెళ్ళాడు.

కృష్ణుడూ, యాదవ వీరప్రముఖులూ
కురుక్షేత్ర యుద్ధరంగంలో ఉండగా, కృష్ణు
డంతటివాడు మావాడు అనే అతిశయంతో
ద్వారకలోని యాదవులు వెర్రితలలు వేశారు.

సాంబుడికి గర్భవతి వేషం వేయించి, “ఈ
బొట్టెకు కొడుకు పుడతాడు!” అని ఒక
డంటే, మరొకడు, “ఆడపడుచు పుడుతుం
దిరా!” అని అంటూంటే, “కొడుకే పుడ
తాడు!” “కూతురే పుడుతుంది!” అని
అంతా గోలచేస్తూ ఆ దారినే వస్తూన్న విశ్వా
మిత్రుడు, కణ్యుడు మొదలైన మహర్షులకు
అడ్డునిలిచి, “స్వాములూ! ఈ అమ్మికి ఏం
బిడ్డపుడుతుందో సెలవీయండి!” అన్నారు.

మహర్షులకు కోపం వచ్చింది, “మంద
మతుల్లారా, వెర్రి యాదవుల్లారా! మీ యాద
వుల్ని నిర్మూలించే ముసలం పుడుతుంది!”
అని, వారిదారిని వారు వెళ్ళారు.

ఆ మాటలకు యాదవులు నిర్లక్ష్యంగా
వికవికా పకపకా నవ్వుతూ మరింత హేళన
చేశారు. తర్వాత సాంబుడి వేషం విప్పేసరికి
వజ్రతుల్యమైన చిన్న రోకలి వంటి ముసలం
ఖంగున పడ్డది. యాదవులు తెల్లముఖాలు
వేశారు. దిగులుపట్టుకుంది.

కృష్ణుడు ద్వారకకు రాగనే జరిగిందంతా
చెప్పి ముసలాన్ని చూపించారు.

కృష్ణుడు ఆ ముసలాన్ని చూర్ణంగా అరగ
దీసి రూపుమాపమన్నాడు.

యూదవులు సముద్రతీరాన ముసలాన్ని
అరగదీసి, అరగదీసి చివరకు మిగిలిన చిన్న
ముక్కను సముద్రంలోకి విసరి వేశారు. దాన్ని