మతిచెడి భ్రమలో ఉన్నావనుకుంటున్నాను.
దాన్ని మాయమంత్రాలతో పోగొట్ట గలను.
అయితే, అంతకు ముందు నువ్వునీ గాడిదను
గురించి వివరంగా చెప్పాలి,” అన్నాడు.

జీవన్‌సింగ్‌తన గాడిదను గురించిన వివరాలను పాల్లు పోకుండా వివరించాడు. ఫకీరు చెబుతూన్న మాయామంత్రాలు తన మీద పని చేయవనీ, ఆఖరికి ఫకీరే తన పాత గాడిదగా మారిపోగలడనీ, గాడిద తనను యజమానిగా గుర్తించగలదనీ జీవన్‌సింగ్ లోపల ఆశతో ఊహించుకోసాగాడు.

అంతా విన్నపకీరు ప్రశాంతంగా కూర్చుని కళ్ళు మూసుకున్నాడు. జీవన్‌సింగ్ కూడా ఏం జరుగుతుందో అన్న ఆతృతతో ఊపిరి బిగపట్టుకుని ఆయనకు ఎదురుగా కూర్చున్నాడు. ఫకీరు కొంతసేపయ్యాక మెల్లగా కళ్ళు తెరిచి, “నాయనా, మనలో ఎవరైనా ధైర్యసాహసాలు ప్రదర్శిస్తే వారిని సింహం అంటాం. కుత్రంత్రంతో కూడిన తెలివి తేటలు గలవాణ్ణినక్కాంటాం. అయితే, ధైర్యశాలి సింహం కాదనీ, జిత్తులమారి వాడు నక్క కాదనీ మనకు తెలుసు. అయితే, మన భావాలను అలా ప్రకటిస్తాం. ఎదుటి వారికి అది సులభంగా అర్థమవుతుంది. అదే విధంగా తను బోధించే పాఠాలను పిల్లలు, శ్రద్ధగా వినడం లేదని ముల్లా వారిని గాడిదలని మందలించాడు. ఆ ‘పిల్ల గాడిదల్ని’ తెలివి తేటలు గల మనుషులుగా మారుస్తానని చెప్పాడు. అందులో ముల్లా తప్పేమీ లేదు. నీ గాడిదను మనిషిగా మార్చమని నువ్వు

అడగడం నీ అమాయకత్వం. ముల్లా దగ్గరికి వెళ్ళిచూడు. అతని పెరట్లో నీ గాడిద కనిపి స్తుంది,” అన్నాడు.

“చాలా కృతజ్ఞతలు, స్వామీ,” అంటూ లేచి నిలబడిన జీవన్‌సింగ్, “నా జీవితంలో తొలిసారిగా కొన్ని పాఠాలు నేర్చుకున్నాను. నా కళ్ళు తెరిపించారు. ఇప్పుడే ముల్లా దగ్గరికి వెళ్ళినా గాడిదను మెనక్కు తీసేసుకుంటాను,” అని చెప్పి అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

ఫకీరు చెప్పినట్టే, ముల్లా ఇంటి వెనక పెరట్లో గాడిద కనిపించింది. ముల్లా జాడలేదు. గుంజకు కట్టివున్న తన గాడిదను విడిపించుకుని, జీవన్‌సింగ్ గ్రామంకేసి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.