కావలసిన వస్తువులు :

1. ఒక బుద్ధగ (మీదియమ్ నైజు)

2. వార్తా వస్త్రికం కొన్ని కాగితములు

3. గులాబి, నమును, వీలం మరియు పనువు వచ్చ రంగుల వెల్వెట్ పేచర్

4. లెల్లటి దార్ట్ పేచర్

5. గులాబి దారము

6. పెటికాల్ ఎమ్అర్ ఎడ్రెసివ్

1. బుద్ధగ మెక్కగా పుండుబడు, కి పంపు దాక పూరండి. గారి బయలడు వెళ్ళుతుండుబై దారములో గల్టిగా కట్టండి, ఇదా పాగించి కల్పిసి, శోక అవుతుండి.

పార్టీ విషయంలో విచారముడు వాడుతుంది. పేటిలో 10-15 విధిపుములు వాడుతుంది. ఒక దాచి శడువార ఒకటి ముక్కలపుడుగ మీర పెట్టండి. ప్రతి ముక్క మరియుక దాచి మీర లోపించి పైన వుండవలెము. బుద్ధగ ప్రారంభము వంతటిపీ కప్పండి. ఇరే విధముగా స్వారం వార్తా వస్త్రికండు పెట్టండి.

3. ఇప్పుడు వార్తా వస్త్రికం ఇచ్చి చదివసు ముక్కలపుడు తీసుకొని, ప్రతిదానికి పెటికాల్ ఎమ్అర్ ఎడ్రెసివ్ మీర రాయండి, వారిని బుద్ధగ మీర అంటించండి, ఈ విధముగా 4 అటువంటి పౌరండు అంటించండి. దీనిని 8-10 గంటల వుండవిప్పండి.

4. బుద్ధగ ఎండి గల్టిగా అయినప్పుడు, పెమ్మిలో పౌరిచి దాచిని క్రిడ్డల కొట్టండి. కేవలము వార్తా వస్త్రిక పౌర పుంటుండి, గులాబి వెల్వెట్ పేచర్ ఇచ్చి చదివసు ముక్కలపై పెటికాల్ ఎమ్అర్ ఎడ్రెసివ్ మీరి. వారిని ఆఖరి పౌరగా బుద్ధగము అలంకరించండి.

ఇచ్చి విధానం పెంచుకు చెప్పింది. పేటి మీర వల్ల వెల్వెట్ పేచర్ మీ అంటించండి. 4 విరించర్లను బుద్ధగ మీర అంటించి కాళ్ళము తయారుచెయ్యండి. ఒక పరిమిత్యము తయారుచెయ్యండి. వల్ల వెల్వెట్ పేచర్ లో కప్పండిన ఒక గుండ్రరి దార్ట్ పేచర్ మీ మాత్రము మీర అంటించండి.

6. రార్డ్ పేచర్ లో కళ్ళ లోడు మరియు చెవుదు తయారుచెయ్యండి. వల్ల వెల్వెట్ పేచర్ మీ చెవుం మీర పీఠి వెల్వెట్ పేచర్ మీ కళ్ళలోడు మీర అంటించండి. వారిని వర్ణమైన స్థానములో అంటించండి. వమువువద్య వెల్వెట్ పేచర్ లో కళ్ళు మరియు వల్ల వెల్వెట్ పేచర్ లో కళ్ళు గుర్లుము తయారుచెయ్యండి.

7. రెండు ఇచ్చి చద్దా చద్దా పేచర్ ముక్కలం తీసుకొని వారి మీర గులాబి వెల్వెట్ పేచర్ లు అంటించండి. పేటిని బోర్డ్కీ శరీరము మీర రెండు పైపులా అంటించి పెమ్మిదు పెట్టుకొనుటకు చేయండు తయారుచెయ్యండి.

సమయంలో యిక పోర్కీ పిగ్ తయారు పెమ్ములను వుంచే కాపలాదారు

ప్రవీకాల్ ఎమ్ అర్

ఫెయిక్ ఎడ్రెసివ్

అని పరిస్థితి, మరొంతో వేరున్నది ఫేమికాల్ ఎమ్అర్ అంటేనేఅది

అన్ని మరియు ఫేమికాల్ గ్రాండ్ రెండూ పరిశీల్ ఇండస్ట్రీస్ ప్రైవేట్ లిమిటర్, లొందాయి 400 021 వార్డు రిజిస్టర్ ప్రేడ్ మార్క్స్ గలవి.