పురాణగాథలు :

అంబరీషుడు

అంబరీషు దనే రాజు గొప్ప విష్ణుధక్తుడు. ఆ రాజు ధత్తికి మెచ్చి, విష్ణువు తన సుదర్శనచక్రం
అయనకు రషణగా ఉందే విధంగా వరం ఇచ్చాడు.

ఒకసారి అంబరీషుడు సంవత్సరం పొడవునా ప్రతం అచరించాడు. ప్రతం చివరి మాడు రోజులూ ఉనవాసం చేసి, అఖరి రోజున దైవపూజలు జరిపి, థోజనం చేయడానికి ఉవక్రమించాడు. నరిగ్గా ఆ సమయానికి, దుర్వాసముని వచ్చి, "కొంతనేపు అగు: స్నానం చేసి వస్తాసు," అని చెప్పి నదికి వెళ్ళాడు.

కాని, ఎంతనేపటికీ దుర్వాసముని నది నుంచి తిరిగి రాలేదు. అక్కడ ఉన్న ఇతర 'మునులూ, ముషులూ శుథఘరియలు దాటిపోకముందే ఉపవాసం ముగించవలసిందిగా అంబరీషుణ్ణి కోరారు. ఆ పెద్దల కోరిక ప్రకారం, అయన ఉపవాసం విరమించినందుకు సూచనగా కొద్దిగా జలపారణ చేశాడు.

అవ్వదే అక్కరికి వచ్చి, దానిని చూసిన దుర్వాసముని కోపావేశంతో, "నేను రాకముందే ఉపవాసం విరమించి నన్ను అవమానపరుస్తావా?" అని, తల నుంచి ఒక జరను లాగి నేలకు కొట్టాడు. ఆ జర నుంచి ఒక రాక్షసుడు పుట్టి అంబరీషుడి కేసి రాసాగాడు. అంబరీషుడు సుదర్శనచక్రాన్ని స్మరించాడు. మరుక్కణమే విష్ణుచక్రం వచ్చి, ఆ రాకీసుడి తలను ఖండించి, దుర్వాసుని తరమసాగింది.

ఎదుకుచూడని వరిణామానికి హడరిపోయిన దుర్వాసుడు, వరుగు వరుగున దేవేంద్రుడి దగ్గరికి పోయి శరణువేదాడు. అయినా ప్రయోజనం లేకపోయింది. అతడు అక్కరి నుంచి వెళ్ళి బ్రహ్మానూ, శివుడ్డీ వేడుకున్నాడు. వారు కూడా అతన్ని సుదర్శనచక్రం నుంచి కాపాడలేమన్నారు. అఖరికి దుర్వాసుడు వైకుంఠానికి పోయి, కాపాడమని విష్ణువు పాదాలపై పద్ధాడు. విష్ణువు చిన్నగా నవ్వి. "సుదర్శన చక్రాన్ని ఉపయోగించుకునే వరాన్ని అంబరీషుడి కిచ్చాను. దానిని నేను కూడా అవలేను. కావాలంచే నువ్వే వెళ్ళి అంబరీషుడి శరణు వేడుకో," అని సలహా ఇచ్చాడు.

చేసేదిలేక, దుర్వాసుడు అంబరీషుడి దగ్గరకు వచ్చి, షిమావణలు చెప్పుకున్నాడు. అంబరీషుడు విష్ణువును స్మరించి, సుదర్శనచక్రాన్ని ఉపసంహరించాడు.