# పురాణగాథలు:

## కచుడు

దేవదానవులకు దాలా కాంతయుద్ధం జరిగింది. యుద్ధంలో మరణించిన రాష్ట్రసులను, వారి గురువు శుక్రాదార్యుడు మృతసంజీవనీమంత్రంతో మళ్ళీ బ్రతికించసాగాడు. ఆ కారణంగా దేవతలకు రాష్ట్రసు లను జయించడం సాధ్యం కాలేదు. అందువల్ల, దేవతల శుక్రాదార్యుడి నుంచి మృతసంజీవనీమంత్రం నేర్పుకు రమ్మాని, దేవ గురువు బృహస్పతి కుమారుడైన కచుణ్ణి వంపారు.

- కచుడు శుక్రాదార్యుడి శిష్యుడుగా చేరి, వినయ విదేయతలతో శుక్రూషలు చేస్తూ, కొంతకాలాచికి గురువు ప్రేమకు పాత్రుడయ్యాడు. శుక్రుడి కూతురు దేవయాని కూడా కచుడి పట్ల ప్రేమతో మెలంగసాగింది. కచుడు శుక్రుడి శిష్యుడుగా చేరిన ఉద్దేశ్యాన్ని వసిగట్టిన రాష్ట్రసులు, అతన్ని ఎలాగైనా హతమార్చాలి నిళ్ళయించుకున్నారు. కచుడొకనాడు ఆడవిలో హోమదేనువులు కాస్తూండగా, రాష్ట్రసులు అతన్ని చంపి, ఒక చెట్టుకు వేలాడడిళ్లుడు. ఆ విషయం తెలఁసుకున్న శుక్రాదార్యుడు, మృతసంజీవనీమంత్రంతో కచుణ్ణి బ్రతికించాడు. అయినా రాష్ట్రసుల తమ ప్రయత్నం మానుకోలేదు. వాళ్ళు కచుణ్ణి చంపి, కాల్పి భస్మంచేసి, ఆ భస్మాన్ని పానంలో కలిపి తమ గురువుచేత తాగించారు.

రాష్ట్రసులు చేసిన దురాగతాన్ని, జ్ఞాన దృష్టితో గ్రహించిన శుక్రాదార్యుడు — తన కడుపులో ఉన్న కచుణ్ణి నజీవుణ్ణి చేసి, అతవికి మృత సంజీవనీ మంత్రం ఉవదేశించాడు. కచుడు, శుక్రుడి కడుపు చీల్చుకుని వియాటవడి, గురువును మృతసంజీవనీమంత్రంతో పునరుజ్జీవుణ్ణి చేశారు.

గురువుపద్ద నెలవు పుచ్చుకుని వియాలుదేరుతూన్న కచునితో, తనను పెళ్ళిదమనున్నది దేవయాని.

“నువు గురుపుత్రివి. పైగా మీ తండ్రి ఉదరం నుంచే నేను వియటికి వద్మాను. నీకు నేను సోదరసమానుణ్ణి. నిన్ను పెళ్ళిదడం ధర్మ విరుద్ధం,” అని కచుడు ఆమె కోరికను నిరాకరించాడు.

ఆ మాటలకు అగ్రహం చెందిన దేవయాని, “మృతసంజీవనీమంత్రం నీకు ఉవయోగవకుండా పోవు గాక!” అని శపించింది. ఆ శాస్త్రాన్ని అతడు వట్టించుకోలేదు. “నాకు ఉవయోగవడికపోతే పోఏ. నానుంచి ఉవదేశం పొందిన వారికి ఉవయోగవడితే దాలా,” అనుకొని కచుడు దేవలోకం చేరాడు.