మధ్యప్రదేశ్‌:

1. కామ్మియస్‌ వాన ద్రవెన్‌.

2. బాలాశీలిపాట్‌ (1713 సుంది1720నుండుకు పాలించారు).

3. పాటు.

4. అదిర్ఘండ, ద్రందస్థాపణ అనీ అంటారు.

5. విధియం లాభస్సేస్‌ లాగు.

6. కలపత్తిలో.

7. లాయించి పాట్టిను.

8. చిరుతప్పిలి.

9. ఉజిత్తు.

10. కరశ రాష్ట్రం అరెస్టిను సమీపంలోని ప్రభుత్వం లో. 20. యోమాన్‌.

11. సైకోమెయి.

12. బాలాశీలిపాట్‌ (1713 సుంది1720నుండుకు పాలించారు).

13. తైపార నది.

14. స్పుట్సిక్‌ f. 1957లో.

15. అంటాలి కార్యానే.

16. గంపుకు దాటిపు 60 కి.మీ.

17. నయం.

18. గోధుము రంగు.

19. 20 నిమిషాలు.

సాధనాన్ని

1. ఖజురమో ఆలయాలు మన దేశంలో ఏ రాష్ట్రంలో ఉన్నది?

2. మొట్టమొదటి జలాంతగ్గామిని రూపొందించిన వారెవరు?

3. మీగడ, పాటు ఈ రెండింటిలో బరువైనది ఏది?

4. శిక్షుల వచిత్ర గ్రంథం ఏది?

5. నోటిల్‌ బహుమతిగ్రహితలలో ఆతి పిన్నవయస్కుడు ఎవరు?

6. 'సాట్టిలేక్‌' అని పలువబదే స్టేటియం ఎక్కడ ఉన్నది?

7. పచ్చికుక్క కాటుకు టీకాలు కనుగొన్న వారెవరు?

8. పిల్లిజాతి జంతువుల పంజాలన్నింటికీ రక్తణ కవచాలు ఉంటాయి. ఒక జంతువుకు మాత్రం ఉండదు. అది ఏది?

9. క్యాంలండర్‌ పద్ధతిని మొట్టమొదట ప్రవేశ పెట్టిన దేశం ఏది?

10. మనదేశంలో యేటా 'నెస్రూ పదవల పోట్‌' ఎక్కడ జరుగుతాయి?

11. ఒక నగరం 13 దీవుల మీద నిర్మంచబడింది. కాబట్టి దానిని 'జలనగరం' అని అంటారు. ఆ నగరం ఏది?

12. మొట్టమొదటి పేష్వా ఎవరు?

13. రోమ్‌ నగరం ఏ నదీ తీరంలో ఉన్నది?

14. మొట్టమొదటి వ్యామసౌక ఏది? ఎవ్వడు ప్రయోగించారు?

15. పదేళ్ళ క్రితం ప్రపంచ చెస్‌ ఛాంచయన్‌ ఎవరు?

16. గల్చిలం ఎంత వేగంగా ఎగర గలదు?

17. 'థాయ్‌ల్యాంట్‌' పూర్వనామం ఏమిటి?

18. ఆడ కాటుకవక్తీ (ట్లాక్‌బర్త్‌) రంగు ధిన్నంగా ఉంటుంది? ఆ రంగు ఏది?

19. గాఠి కోసం బయటికి రాకుండా తిమింగిలం నీటి అడుగున ఎంతనేపు ఉండగలదు?

20. చైనా 'కరేన్సీ' ఏమిటి?