చందమామ కబుర్లు

కవలపిల్లల సామర్థ్యం!

కేరళరాష్ట్రం ఎర్నాకుశంలో ఒకే కాన్పులో
పుట్టిన మహేష్, మనోజ్, మాయా అనే ముగ్గురు
కవల పిల్లలు ఈ సంవత్సరం జరిగిన ఎస్.ఎస్.
ఎల్.సి. పరీక్షలు రాసి ముగ్గురూ ప్రథమ శ్రేణిలో
ఉత్తీర్ణులయ్యారు. మగపిల్లలిద్దరూ డిస్టింక్షన్

సాధించారు. వాళ్ళ తల్లి, స్టేటస్టిక్స్ ప్రాఫెసర్,
తండ్రి, అక్కెంట్స్ ఆఫీసర్!

అంతరిక్షంలో అమెరికా రికార్డు

అంతరిక్షంలో 85 రోజులు గడిపి అమెరికా
వ్యామగామి నార్మనథాగార్డ్ జూన్ 6వ తేదీ కొత్త
రికార్డు సృష్టించాడు. అంతకు ముందు వెళ్ళిన
అమెరికా వ్యామగామి 84 రోజులు 1 గంట 16
నిమిషాలు అంతరిక్షంలో గడిపిచ్చాడు. అంత
రిక్షంలో గడపడానికి వెళ్ళే వాళ్ళందరూ అక్కడ
రష్యా నెలకొల్పిన 'మీర్' అనే స్పేస్సేషన్‌లోనే
దిగాలి.నార్మనథాగార్డుఅక్కడజూలైవరకుఉంటాడు.
ఆ తరవాత మరొక వ్యామగామి వెళ్ళాక, అతన్ని
భూమికి తీసుకువస్తారు.ఎవరు వెళ్ళినాసరే అక్కడ
439రోజులు గడిపి గత మార్చిలో తిరిగివచ్చిన
రష్యా వ్యామగామి వాలేరీ పోలియాకోవ్ రికార్డును
అధిగమించడం కష్టం!

వడ్రంగి పిట్టల ముక్కు పదును!

పదునైన పాడవాటి ముక్కుతో చెట్ల బెరడు
లను పాడిచి, అందులోని క్రిమికీటకాలను
పట్టి తింటాయి వడ్రంగిపిట్టలు. ఆ పిట్టలు
చెట్లను అలా పాడవడం వల్లే వాటికి వడ్రంగి
పిట్టలనే పేరుచ్చింది. మామూలుగా ఇవి మరే
వస్తువుల జోలికీ పోవు. అయితే, ఇటీవల అమె
రికాలో రెండు వడ్రంగిపిట్టలు, కెన్నెడీ స్పేస్
సెంటర్‌లో ఉన్న వ్యోమనెక ఇంధనం ట్యాంకు
మీది పై తొడుగును తొలవడం ప్రారంభించాయి.
అవి రెండూ కలిసి 10 సెం.మీ. వెడల్పుతో
కొన్ని రంధ్రాలు చేశాయి. ఆ కారణంగా అధికా
రులు వ్యోమనెక ప్రయోగాన్ని వాయిదా వేశారు.
ఆ తరవాత పరిశీలించి చూసినప్పుడు ఆ పిట్టలు,
'లాంఛ్ ప్యాడ్'లోనే గూడు కట్టాయని తెలియ
వచ్చింది!

గాయపడిన 'సూపర్‌మేన్'

'కామిక్స్' పుస్తకాలలో వచ్చే సూపర్‌మేన్ కథలు తెలియని పిల్లలంటూ ఉండరు. ఆ కథలనుఉత్సాహంగాచదుపుతారు.సినిమాలలో, అజేయుడైన ఆ సూపర్‌మేన్ పాత్రను పోషించిన క్రిస్టఫర్ రీవ్ గత మే నెల ఆఖరు వారంలో ఒక యాక్సిదెంటుకు గురయ్యాడు. గుర్రంపై స్వారీ చేస్తూ ప్రమాద వశాల్తు కిందపడటం తో ఆయన మెడ విరి గింది. ఇప్పుడాయన గండం నుంచి బయటపడైాడు.త్వరలోకోలు కోగలడని డాక్టర్లుచెబు తున్నారు.