బాగా అలసినట్లున్నాడు. ఆకలి దహించి
వేస్తున్నా ఏ ఇంటి ముందుకైనా వెళ్లి దేహి అన
లేదు. పనికోసం వెదుకుతుంటే ఓ కిరాణా
కొట్టు ముందు సరుకులతో బండి నిలబడి
ఉంది. అతడు సరుకులన్నీ కొట్టులోకి మోసి,
‘అయ్యా, పట్టెడన్నం పెట్టించండి చాలు,’
అన్నాడు కొట్టు యజమాని లింగమయ్యతో.
లింగమయ్య అతడికి కుండలో మిగిలిపో
యిన అన్నం పెట్టి, కానీ ఖర్చులేకుండా పని
జరిగినందుకు చాలా సంతోషించాడు.
దుర్గయ్య ఆ క్షణం నుంచీ ఆ ఊరిలోనే
స్థిరపడాలనుకున్నాడు. ఆ ఊరిలో ఎవరైనా
తమ పనులు చేసుకోలేక అవస్థలు పడు
తుంటే ఎటువంటి ప్రతిపలం ఆశించకుండా
వారికి సహాయ పడేవాడు. పిలిచి అన్నం
పెడితే కడుపు నింపుకునేవాడు. కాసు, అర

కాసు ఇస్తే దాచుకునేవాడు. రాత్రిళ్లు ఏ
ఇంటి అరుగుమీదనో పడుకొని నిద్దురపో
యేవాడు. క్రమేణా ఆ ఊరిలో ఎవరికి ఏ
పనిబడినా దుర్గయ్యను పిలిచేవాళ్లు. దుర్గయ్య
ఎంత కష్టమైన పని అయినా అవలీలగా చేసే
వాడు. అతడు పనిచేసేది ప్రతిఫలం కోసం
కాదు. అతడికి సేవే పరమార్థం. చాలా రోజులు
గడిచిన పిమ్మట దుర్గయ్య వద్ద కొంత డబ్బు
పోగయింది. ఆ డబ్బుతో గ్రామ ప్రజలకు
మేలు జరిగే పని చేయాలనుకున్నాడు.

ఆ ఊరిలో లింగమయ్య పరమస్వార్థప
రుడు. ఆ ఊరికి అతడిదొక్కటే కిరాణా కొట్టు.
అందువల్ల మోసపు తూకాలతో, రెట్టింపు
లాభాలతోనూ, ప్రజల్ని దోచుకునేవాడు. సమ
యానికి డబ్బులేక పోతే అప్పిచ్చేవాడు కాదు.
ప్రజలు దూరాభారం వెళ్లలేని పరిస్థితివల్ల
ఆ ఊరిలో అతడిదే ఇష్టారాజ్యం.

దుర్గయ్య లింగమయ్య ఆగడాల్ని చూసి
సహించలేకపోయాడు. అతడి దోపిడీని అరి
కట్టాలనుకున్నాడు. దుర్గయ్య పట్నం వెళ్లి
తన వద్ద ఉన్న డబ్బుతో ఓ తోపుడు బండి,
కొద్ది పాటి సరుకులు కొని తిరిగి గ్రామానికి
వచ్చి ఇంటింటికీ తిరిగి వారికి కావలసిన సరు
కులు నామమాత్రపు లాభాలతో అమ్మాడు.
ఇది చాలా లాభసాటిగా అనిపించడంతో
దుర్గయ్యను ఆ వ్యాపారం కొనసాగించవల
సిందిగా ప్రజలు ప్రోత్సహించారు. దుర్గయ్య
సమయానికి డబ్బు లేని వారికి అప్పిచ్చేవాడు.
కష్టాల్లో ఉన్న వారికి ఉచితంగా ఇచ్చేవాడు.
దీంతో లింగమయ్య కొట్టుకు వెళ్ళేవారి
సంఖ్య క్రమంగా తగ్గిపోయింది. లాభం