మిత్రుడి అవస్థ చూసిన రామ్మూర్తి,
నారాయణను కూడా షాహుకార్ల వద్ద
రుణాలు తీసుకుని పొలమంతా పండిం
చుకోమని ఒత్తిడి చేసేవాడు. అప్పు చేసేం
దుకు ఇష్టపడని నారాయణ మాత్రం సనే
మిరా అనేవాడు.

నారాయణ భార్య సీతాలక్ష్మికి భర్త
వరుస నచ్చేది కాదు. 'చాలీ చాలని
సామ్ముతో ఎదుగూ బొదుగూ లేని వ్యవ
సాయం ఏం చేస్తావు? లోకంలో అప్పు
చేయనివాడు ఎవడు? ఆ రామ్మూర్తిని
చూసైనా నేర్చుకో,' అంటూ సాధించేది.

'అప్పు, నిప్పు, తప్పు - ఈ మూడూ
మనిషికి కష్టాలు తెచ్చిపెట్టేవే. ఏ కారణం
గానైనా రుణం తీర్చలేకపోతే అది వెన్ను
మీద రణమై కూర్చుంటుంది. అనాలోచి

తంగా నిప్పును తాకితే చేయి కాలుతుంది.
అలాగే ఒకసారి తప్పు చేస్తే అది జీవితాం
తమూ బాధిస్తూనే ఉంటుంది. వీలైనంత
మటుకు వాటికి దూరంగా ఉండటం
ఉత్తమం. అప్పుచేసి పప్పుకూడు తినే
కంటే, కష్టించి కలో గంజో తాగి పరువుగా
బతకడం మేలు. ప్రశాంతంగా నిద్రించగ
లుగుతాం,' అంటూ భార్యను సమాధాన
పర్చడానికి ప్రయత్నించేవాడు నారాయణ.
సీతాలక్ష్మి అతడిని వెర్రివాడిలా చూసేది.

వరుసగా రెండేళ్లపాటు పంటలు
పండకపోవడమో, పండిన పంట నాశనం
కావడమో జరిగింది. రైతులందరూ కష్టా
లలో పడ్డారు. భూకామందులు తట్టుకో
గలిగినా, సన్నకారు రైతుల గతి దుర్భర
మైంది. దేశంలో తిండి గింజలకు, పప్పు
దినుసులకు, కరువు ఏర్పడింది.

'పట్నం షాహుకార్లతో చెప్పి అప్పు
ఇప్పిస్తాను. మళ్లీ విత్తాలు కొని సాగుబడికి
పూనుకో,' అని సలహా ఇచ్చాడు రామ్మూర్తి,
నారాయణకు. సీతాలక్ష్మికూడా అదేమాట
అంది. కాని, అప్పు చేయడానికి అంగీరిం
చలేదు నారాయణ. 'అవసరమైతే కూలో
నాలో ఐనా చేస్తాను కాని అప్పు మాత్రం
చేయను,' అన్నాడు. భర్తపైన అలిగి పుట్టిం
టికి వెళ్లిపోయింది సీతాలక్ష్మి.

ఒక రోజు ప్రభుత్వాధికారులు కొందరు
హాతాత్తుగా రామ్మూర్తి ఇంటిపైన దాడి చేసి,
అతను చీకటి బజారులో విక్రయించడానికి
దాచి ఉంచిన ధాన్యం, పప్పు దినుసులు
కనిపెట్టి స్వాధీనం చేసుకున్నారు. విపరీ