ప్రజలు పోనీకుండా అడ్డుపడి, అతడిని
చుట్టుముట్టేశారు.

‘అయ్యా, ఈ పసిపాపను ముందుగా వైద్యుడి వద్దకు తీసుకెళ్లనివ్వండి. ఆ తరు వాత నాకు, మీకు తోచిన శిక్ష విధించండి,’ అంటూ వేడుకున్నాడు.

ప్రజల్లో పాప పరిస్థితి గురించి పట్టించుకునే వాడొక్కడూ లేడు. అందరూ కలిసి మల్లన్నను ఇష్టమొచ్చినట్లు కొట్టసాగారు. మల్లన్న ఎలాగో ప్రజల బారి నుంచి తప్పించుకుని పారిపోయాడు. వైద్యం సకాలంలో అందక పాప కన్నుమూసింది.

పసిపాప మరణం మల్లన్నలో పరివర్తన తీసుకుని వచ్చింది. ఇకమీదట తన వృత్తిని వదిలేసి ఎటువంటి స్వార్థం లేకుండా ప్రజలకు సేవ చేస్తూ జీవించాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. అంతవరకూ తను దొంగిలించి కూడబెట్టిన సామ్ము పేదలకు దానం చేసి తన గురించి ఏమాత్రం తెలియని మారుమూల గ్రామాలుండే మొగలి వనం చేరుకున్నాడు.

మల్లన్న దొరికాడనగానే అతడి వలన నష్టపోయిన వారంతా రాజుగారి సభకు హాజరయ్యారు. వీరందరూ మూకుమ్మడిగా మల్లన్నను ఉరితీయవలసిందిగా నినాదాలు చేసారు. అదే సమయంలో మొగలివనం ప్రజలు స్త్రీలు, పురుషులు, పిల్లలతో సహా అక్కడే ఉన్నారు. వారందరూ మల్లన్న దేవుడి లాంటివాడని, ఏ చిన్న శిక్షా విధించవలదని, అతడి కోసం తామంతా ప్రాణాలు అర్పించ గలమని నినాదాలు చేశారు. పైగా లింగమ య్యను కఠినంగా శిక్షించవలసిందని కోరారు.

ప్రజల్లోని ఈ విభిన్న ధోరణులు చూసి రత్న భూషణుడు విస్తుపోయాడు.

రత్నభూషణుడు మల్లన్న నేరమయ జీవితం నుంచి పరివర్తన చెందిన వైనం పూర్వాపరాలు విచారించాడు.

అనంతరం మల్లన్నను పట్టి ఇచ్చిన లింగ మయ్యకు బహుమతి ఇవ్వకపోగా నాలుగు సంవత్సరాల కఠిన కారాగారవాసం విధించాడు.

మల్లన్నను వాణిజ్యాధికారిగా నియమి స్తున్నట్లు ప్రకటించాడు. ఆ పదవి ద్వారా వ్యాపారస్థుల ధరలను నియంత్రించవచ్చు.

అప్పుడు మల్లన్న రాజు రత్నభూషణుడితో 'మహారాజా, నేను మొదట నేరస్తుడిని, కావున నా నేరానికి తగిన శిక్ష విధించండి. ఆ శిక్ష అనుభవించిన తరువాత ప్రభుత్వాధి