స్థల పురాణం: తాడు వాయి

(ప. గో. జిల్లా.)

మా పూరి పేరు తాడు వాయి. దక్కయజ్జ విధ్వంసకుడు, ఉగ్ర స్వరూపి అయిన వీర భద్రుడు ప్రశాంత రూపంలో మా పూర వెలి శాడు. అది మా దురదృష్టమో ఎమోగాని ఆయన మా పూరికి రెండుమైళ్ళ దూరంలో తన ముఖాన్ని కామవరపు కోట అనే ఇంకో పూరివైపు (దక్షిణంగా) పెట్టి వెలిశాడు. పెద్ద వాళ్ళ నడిగితే ఒక వింతైన కథ చెపుతారు.

అ ప్రేన్ చెప్పిన కామవరపుకోటకు ఒక బ్రహ్మరాకసి వచ్చి అందరినీ నానాహంసలూ పెడుతోందట. ఒకనాటి రాత్రి అగ్రామ పెద్దకు వీరభద్రుడు ప్రత్యక్షమయి, కాశికి వచ్చి ఆక్కడ ఉన్న తన విగ్రహాన్ని తీసుకువెళ్ళి ఆ పూళ్ళో ప్రతిష్ఠచేయమన్నాడట. తెల్లవార గనే అగ్రామపెద్ద తతిమ్మావాళ్లతో ఈ నంగతి చెప్పి, ఎవరైనా యువకులు ఈ పనికి ముందుకు వస్తారా అని అడిగాడట. కాశికి పోయిన వాడూ కాటికి పోయినవాడూ ఒకటే అనే రోజులేమో, అపనికి ఎవ్వరూ సాహసించ లేదు. ఆఖరుకు ఒక 20 ఏళ్ళ యువకుడు అ విగ్రహాన్ని తీసుకువస్తాసని బయలు దేరాడు. ఎలాగెతేనేం, సలబైఏళ్ల యచుసెచ్చే టప్పటికి కాశి చేరాడు. చీకటి పడిందేమో అ రాత్రికి ఆక్కడ విగ్రహం దగ్గర పడుకొందా మని మేను వాల్చాడు. అప్పుడు వీరభద్రుడు అ బ్రాహ్మదికి కల్లోకి వచ్చి 'నా విగ్రహాన్ని పుచ్చుకొని హశ్శరభ అన్నావంటే ఒక రాత్రి ఒక పగలు ప్రయాణం చేసేటప్పటికి మీ పూరు చేరతావు, కాని దారిమథ్యలో నన్నెక్కడా దింపవద్దు' అని చెప్పాడట. నరే సని అ రాత్రే అ విగ్రహాన్ని పుచ్చుకొని

హశ్శరభ అని బయలుదేరాడట. చిత్రంగా తెల్లవారేటప్పటికి మా పూరు చచ్చాడు.

ఆక్కడ దారిలో అతడే చిన్న కాల్వ దాటాలి. అ కాల్వ చూచేటప్పటికి అతడికి సంధ్యవార్చుకొందామని బుద్దిపుట్టిందట. వీర భద్రుడు చెప్పిన మాటలు మర్చిపోయి ఆక్కడే ఉన్న ఒక తాడిచెట్టుకు విగ్రహాన్ని అనించి సంధ్యచేసుకొని వచ్చి, “హశ్శరభ” అని మళ్ళీ విగ్రహాన్ని ఎత్తుడట. ఏముంది? అ విగ్రహం కదిలి వస్తేనా! అప్పుడు వీర భద్రుడు మళ్లీ ప్రత్యక్షమై 'నా ఆజ్ఞ నుల్లమం చావు. అయినా, నా రాక గమనించి బ్రహ్మ రాకసి పారిపోయింది, నేను ఇక్కడే ప్రతిష్ఠ అవుతాను, కాని మీ పూరివై పే తిరిగి వుంటా' సని చెప్పాడట. ఆక్కడే ఒక గుడి కట్టారు. మా పూరు ఆక్కడ వెలిసింది.

తాడిచెట్టుకు ఆనుకొనివున్న దేవుని వలన వెలిసిన పూరు కావటంచేత “తాడువాయి” అయింది.

కొన్నాళ్ళకు మళ్లీ వీరభద్రుడు మా పూరి పెద్దకు కన్పడి, 'కోడికూత, రోకటిపోటు నాకు విస్పడగూడదు. కాబట్టి మీ పూరు ఇక్కడికి రెండుమైళ్ళ దూరంలో కట్టుకోండి' అని ఆజ్ఞా పించాడట. అందుకే మా పూరికి దేవాలయా నికి రెండుమైళ్ళ దూరం. ఇక్కడ మహిళ రాత్రికి గొప్ప తీర్థం జరుగుతుంది. ఇప్పటికీ పాడుపడిపోయిన ఇళ్ల జాడలు అ దేవాలయ సమిపంలో మనం చూస్తాం. అ దేవుడి వెనుక ఇప్పటికీ తాటిమొద్దు ఉందని మా పూజారి అంటాడు.

—ఆద్దంకి అంజనీదేవి.