ప్రతి సెలజించ
తార్టఖున విడుదల

విజయ

(1) “పిజయ” సాంఘిక కథల మాస పత్రిక. ఇండులో ప్రభాగ్భత రచయిత

(త్రు) లందరి కథణా ప్రతినెలాంటియా.

ఉదాహరణకు మొదటి నెల పత్రికలో వాపి రెడ్డి పీఠాడేవి. మారిరెడ్డి సులోచవ, తేలోపథి.

ఆనందారామం, యన్. యన్. లార్. విజయలక్ష్మి మొదలగువారి కథల వున్నాయి.

(2) కథల భాగం మెత్తం 128 పేజీల గాక 32 పేజీల పిచిమా పత్రిక ఒకటి వుంటుంది. ఇప్పుడాన్ను పత్రికల్లో పిచిమా వార్తణ ఒక భాగంగా వుంటోంది. ఆలాగాక “విజయ”లో కథల పత్రికతోపాటు ఎడిటర్

ఐజయ బూషినీడు

“విచిమా పత్రిక” ప్రభేక్షంగా వుంటుంది. (3) 128 పేజీల కథల పత్రిక, 32 పేజీల విచిమా పత్రికా గాక, యాంకా 112 పేజీల పుర్ నవం భారి ఒకటి వుంటుంది. నవంది అంద తేస్తున్ను పత్రికం మార్కెట్ లో ఎన్నో వున్నాయి. “విజయ” అందివ్వలో ఉన్న నవం కథల పత్రికలో ఒక భాగంగా కాక ప్రభేక్షంగా 8 రంగుల ముఖ చిత్రంతో విధిగా వుంటుంది. అంటే “విజయ” తేవం ఒకే పత్రిక కాదు, ఒక కథల పత్రిక, ఒక పిచిమా పత్రిక, ఒక నవం వుంటాయి. (4) అంటే కాదు, 32 పేజీల సీరియల్ నవం 8 రంగుల ముఖ చిత్రంతో వుంటుంది. అంటే ఒక్క-“విజయ”ను కొన్ని వారికి నాథిగా విధివిరి స్వస్తాధా చేసికి వస్త్రాయి. ఇంటిలో పిచిమా చరణ వున్ను వారు పిచిమా పత్రికా, నవం యాంప్రాస్తు వున్న వారు నవలా, అర్థంటూగా ప్రభాగ్భత రచయితల కథల చదవాలనుకుత్తున్న వారికి కథల పత్రికా, సీరియల్ చదవాలనుకుత్తున్న వారికి సీరియల్ నవలా వుంటాయి. వాలుగు స్త్రభాషా కథిసి వుండేలా కొత్తరకం బైండింగ్ అమల తేస్తున్నాం. ఇంతచరణ యా రకం బైండింగ్ తో పత్రికం వెంపవలేదని చెప్పవచ్చు. విజయలో సేజీల సంఖ్య 300. పైజా మహారుగా పిచిమా రంగం వైజా.

వత్రిక ధర:
కథల పత్రిక 2.00
సినిమా పత్రిక 0.75
నవం 3.00 సీరియల్ నవం 0.75
మెత్తం వెలె: 6.50
అడున్నర రూపాయల పెట్టి పత్రికను కొండే అంతకుమించిన ఆపేపం వుండదు. చక్కటి కథల కావద్యు. పెద్దనవల ఉంటాడ్యు.
సినిమా పత్రిక. సీరియల్ నవలా ఆవసద్యు. ఏమైనా రూ. 6.50 టామెచ్. అందుకని పీఠమ్మిటిని కరిషి 8 టాపాయలై అందింప సున్నాం. వత్రిక వెలె 8 రూ.యి.

విచరాలను :

విజయ,
80. నవలక్ష్మి కాలని, మద్రాను-28.