జీవన మరియు హను
మాట్లాడుకుంటున్నారు

దేవ సంవత్సరాల క్రితం, మానవ కాశి,
దినితపూర్వకమైన దాసను కని పెట్టగ
పూర్వం, అది మానవుడు తన దావాలను
గుహల గోడలమైన, మోటుగా పుండే రేఖా
దిక్షాలతోనూ, తొమ్మలతోనూ వ్యక్తంచే
సేవాడు. ప్రాణును దేశంలోని లాభస్థోలో
యిటువంటి దిక్షాలని చూడవచ్చును.

This represents 'warriors'.

పురాతన కాలంలోని ఈతిష్ఠియున్లు (కె.పూ. 3000 నుంచి) తొమ్మలద్వారా వస్తుపులా, తోహాలు నూచించే ఒక వద్దతిని అవలంబుందో. ఈ తొమ్మల దాషని, హోర్గిఫిక్స్' అంటారు.

WEEP

CATTLE

WIDOW

ఈ దిహ్నాలతో ప్రతిదీ ఒక మూగాతే మాటంచి
గూధా సూపిస్తుంది. కాల కమీశా, యి
దిహ్నాలు మొట్టమొదటగా కని పెట్టడిదిన
మాట యొక్క పుమారైన ద్వయిని మాతమే
సూచించేవిగా రూపొందాయి. వాఠి అర్థాలు
కాదు,

M

WR

ANKH

నేతీకి వాడుకలో పున్న యీ రీసన్ అనే పర్యక్షం
తేలి కైన ఆటలో వాడుతారు. మాటలు చెప్పు
దానికి తొమ్మల్ని వాడతారు దీన్నో. ఈ క్రింద
యివ్వడిదిన రీసన్ ఆటలో, చెప్పవలసిన
అసలు నందేశానికి రంపొలా, తాక్సు లాంటి
వాటితో, మాటలతో చి మాత్రం సంబంధం
లేదు. ఆ వాక్యం యిలా ఊంటుంది.

+2/4

SUM ONE

1

SAW

MEN-KNEE

PEA- PULL

RACE

BEE-EYE

రైతిషియల్ లాభలోగానే,
రాష్ట్రీక్ అంటే అసలు మాటలమైన అర్థం
'Pot'-దీనిని 'Li' అని చికిత్సావారు. పోలీసు
గమనించడం. దాష చికిసించిన కార్డీ, యీ
గుడు 'Li' అనే ద్వయిని సంకేతం యించి.
మీరి నేను మదకి అట్రాలున్నాయి.-
దాన్నో ప్రతి సంకేతమూ ఉద్యరించే ఒక
మాటకు దివ్యాం. భారతదేశపు పురాతన
అట్రాక్షరమాన్ని ర్లమీష్ అంపారు. అయితే
తొమ్మలతో చెప్పడం యింతా అమలులోనే
ఉంది మీ! ప్రాఫీక్ సంకేతాలని గమని
దించడం మీకే తెలుస్తుందికి.

జీవితభీమా అనేది మీ కుటుంబాన్ని
సురుక్తిత్తంగా ఉంచుకోవడానికి
అతి భక్తమైన మార్లు

లైఫ్ ఇన్సూరెన్స్
కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా

1983

WORLD COMMUNICATIONS YEAR

దాCunha/LIC/141/83 TL