భవనం కింది అంతస్థుకు పైనున్న ఉద్యాన వనంలో వరుసలు వరుసలుగా నీటిబుగ్గలు అమర్చబడి ఉన్నాయి. ఇవి కింది అంతస్థ మీదికి నీటితుంపర్లను చల్లుతూ ఉంటాయి!

రాజస్థాన్ లో మేవార్కు చెందిన రాణా జగత్ సింగ్ తెల్లటి చలవరాతిలో సుప్రసిద్ధ మైన సరోవర భవనాన్ని (లేక్ ప్యాలస్) నిర్మించాడు. ఇది ఒక సరస్సుమధ్య ఉండడంవల్ల ఈ భవనం ఎప్పుడూ చల్లగా ఉంటుంది!

వేసవి సెలవులను హాయిగా గడపడానికి మనదేశంలో సిమ్లా, డెహ్రాడూన్, ముసూరీ, రాణీకేట్, ఊటీ, డార్జిలింగ్, మహాబలేక్వర్, సైని టాల్ మొదలైన వేసవి వేడిని తట్టుకోలేక విలవిలలాడిపోయేవారు. కొంద రయితే ఎండాకాలం వ్యాధులకు ప్రాణాలు కూడా కోల్పోయారు. అందువల్ల వాళ్ళుచల్లగా ఉన్న కొండలమీద భవనాలు నిర్మించుకుని వేసవిలో అక్కడే గడిపేవాళ్ళు.

1850 వరకు మనదేశంలో ఐస్ తయారు చేసేవారు కాదు. బ్రిటిష్ వాళ్ళు ఐస్ లేకుండా వేసవిని భరించలేకపోయేవారు. అందువల్ల అమెరికా నుంచి ఐస్ గడ్డలను దిగుమతి చేసుకుని భద్రపరచేవారు. మద్రాసు మెరీనా బీచ్ సమీపం ట్రిప్లికేన్ లో ఐస్ ను భద్రపరచ డానికి 'ఐస్ హౌస్' ను నిర్మించారు.

మనదేశంలో రాజస్థాన్, గుజరాత్ ప్రాంతాలలో ఎండతాకిడి మరీ ఎక్కువ. 48-52 డిగ్రీల సెల్ఫియస్ దాకా ఉష్ణోగ్రత ఉంటుంది. అందువల్లనే అక్కడ పురుషులు పెద్దపెద్దతలపాగాలు చుట్టుకుంటారు.

గుజరాత్ లో రాజులు, రాణులు వెళ్ళే రాజమార్గాల పక్కనదాదాపు 100 అడుగుల లోతు విశాలమైన మెట్లబావులు తప్పేవారు. ప్రయాణపు బడలికతీర్చుకోవడానికి వీటిని ఉపయోగించేవారు. 15 వశతాబ్దంలో మైహింహవాఘేలా నిర్మించిన 'అడలాజ్ వాట్' చాలా ప్రసిద్ధమైనది.

జోధపూర్, బ్రహ్మార్ ప్రాంతాలలో ఇళ్ళకు నీలం లేదా తెలుపురంగులతో వెల్ల వేస్తారు. ఈ రంగులు వేడినీ, వెలుగునూ పరావర్తనం చెందేలా చేస్తాయి గనక, ఇళ్ళలోపల చల్లగా ఉంటుంది.

ఇటీవలికాలం వరకు అంటే ఫ్యాన్లు రాకముందు మనవాళ్ళు తాటాకు విసన కరలు ఉపయోగించేచ్ఛు. వీటిని అందుగా తయారుచేసి, రంగులు అద్దడంలో మంచినేర్పరులు. రాజులు ఏనుగుదుతాలు, గుధ్రు కొయ్యలతో చేసిన విసన కరలు వాడేవారు. విసన కరలను గంధపు జలంలో ముంచి వీచుకునేవారని కాళిదాసు తన కావ్యాలలో పేర్కొన్నాడు.