హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 8

భారత చరిత్రపుటలలో అసంఖ్యాకమైన వీరులు తారసపడతారు. వీరిలో మీరు ఎంతమందిని గుర్తించగలరో చూడండి.

1 నా పదహారవయేట క్రీ.శ. 606 లో థానేశ్వర్‌కు రాజునయ్యాను. ఎల్లప్పుడూ దయ, దాత్పత్యం కల పాలకుడుగా ఉండడానికే ప్రయత్నించాను. నేనెవరు?

2 విజయనగర సామ్రాజ్యాన్ని పాలించిన గొప్పరాజును నేను. క్రీ.శ. 1509 నుంచి 1529 వరకు నా పాలన సాగింది. నేనెవరిని?

3 నన్ను నేను మరాఠా రాజ్యానికి రాజుగా ప్రకటించుకున్నాను. రాయఘడ్‌లో 'ఛత్రపతి' అనే బిరుదు ప్రదానం జరిగింది. ఇంకా నేనెవరో తెలియలేదా?

4 మేవార్ యువరాజునైన నేను, హల్దీఘట్ యుద్ధంలో అక్టోబరిక్రవర్తి చేత ఓడించబడి నప్పటికీ లొంగిపోవడానికి నిరాకరించాను. నా పేరు తెలుసా?

5 నాకు గొప్ప పల్లవరాజునై కీర్తి ఉంది. చాళుక్య రాజు రెండవ పులకేశిని ఓడించాను. మహా బలిపురంలో రాతి ఆలయాలను నిర్మించాను. నేనెవరు?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూచినటోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా జ్ఞమైన చారిత్ర వీరులు ఎమా? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి. నా అభిమాన చారిత్రక వీరుడు:

పాల్గొనేవారి పేరే:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

విస్:

ఫోన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 జూన్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-8
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫ్షనర్స్ కాలనీ
ఈకాట్జుల్తాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

చహుమతులను
మీకు అందజెస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొమన్ను.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. సధాన సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుడికినా ఎక్కువ చెప్పిస్తుంది, నా అభిమాన హీరో మిథవం ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయన్హేతలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ షేయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రతుష్యత్రరాలో జయంబయింతి.

5. విజేతలకు షేయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.