మళ్ళించాడు. పదేళ్ళ తపస్సు తర్వాత నీకు దైవసాక్షాత్కారం లభించింది. ఇక ఇంటికి వెళ్ళు. పరమాత్మనే మైమరపించిన మాతృ ప్రేమకు పదేళ్ళు దూరమైనావు. ఇకనైనా మాతృదేవతలో దైవాన్ని చూస్తూ శేషజీవి తాన్ని గడుపు,” అన్నాడు.

విశ్వేశ్వరుడు మారు పలకకుండా, ముని అంగదుడికి పాదాభివందనం చేసి, వేగంగా ఇంటిదారి పట్టాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా! విశ్వేశ్వరుడి జీవితధ్యేయం తపస్సుచేసి దైవ సాక్షాత్కారం పాందడం. అందుకుగాను అతడు ఐహీక సుఖాలనూ, మాతృప్రేమనూ కూడా త్యజించి అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. అలాంటి దైవచింతనాపరుడికి, ముని అంగదుడు, మాతృమూర్తే దైముంటూ బోధించి, ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళమనడంలో, ఏవిధమైన ధార్మిక చింతన గాని, తార్కికదృష్టిగాని కనిపించడం లేదుగదా? అతడి ఈ అసందర్భ ప్రవర్తనకు అనారోగ్యం, మితిమించిన వయోభారం కారణాలా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీతల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “దేవుడు తాను కరుణించి సాక్షాత్కరించదలచినప్పుడు, భక్తుడికి ఏ రూపంలో అయినా కనిపించ వచ్చు. విశ్వేశ్వరుడికాయన వేటగాడి రూపంలో సాక్షాత్కరించాడు. ఆ సంగతి అతడు గ్రహించలేకపోయాడు. విశ్వేశ్వరుడి దైవసాక్షాత్కారం జరిగినదంతా విన్న ముని అంగదుడు, అతడికి వేటగాడి రూపంలో దైవసాక్షాత్కారం జరిగిందనీ ఆ విధంగా తపస్సు ఫలించిందనీ చెప్పవలసి వచ్చింది. ఆ తర్వాత విశ్వేశ్వరుడు ఇంకా అరణ్యాంలో కాలం గడపడం అనేది, అను చితకార్యమవుతుంది. అందువల్లనే అంగ దుడు, అతడికి మాతృదేవతలో దైవాన్ని చూస్తూ శేషజీవితాన్ని గడపమని బోధించడం జరిగింది. ఇది అంగదుడి ధార్మిక, ఆధ్యా త్మికపరిపక్వతను సూచిస్తుంది తప్ప, అతడి మయోభారాన్నీ, అనారోగ్యాన్నీ మాత్రుకాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]