అంటూ దానిని దయ్యం చేతికిచ్చాడు.

దయ్యం రాయిని తీసుకుని గట్టిగా పిండింది.
అయినా చుక్క ద్రవం రాలేదు. నాలుగైదుసార్లు
పిండి చూసి, “అసాధ్యం!” అంటూ రాయిని
బల్వాన్ చేతికిచ్చేసింది.

బల్వాన్ దయ్యం కుంట్టపడకుండా రాయిని
దాచేసి, జెబులో వున్న కోడిగుడ్డును పిడికిలిలో
పట్టుకుని, “ఇప్పుడు చూడు. ఈ రాయిని
పిండుతాను. అందులో నుంచి నూనె కారు
తుంది,” అన్నాడు.

బల్వాన్ పిండగానే, గుడ్డు పచ్చసాన,
తెల్లసాన కలిసినట్టు వేళ్ళ సందుల నుంచి
ద్రవం కారింది.

దయ్యం గుడ్డుప్పగించి ఆ వింతను చూస్తూ
ఉండిపోయిందే తప్ప, అదే సమయంలో
బల్వాన్ మరో చేతోజెబునుంచి కొంత ఉప్పును
తీసుకోవడం గమనించలేదు.

ఆ తరవాత బల్వాన్ నేలపై నుంచి ఒక పెద్ద
గులకరాయిని తీసి దయ్యానికి చూపుతూ,
“ఈ గులకరాయిని నలిపి, ఉప్పుగా మార్చ
గలవా?” అని అడిగాడు.

“నావల్ల కాదు,” అన్నది దయ్యం.

“ఛీ,ఛీ నీలాంటి చేతగానివాణ్ణి సమఉజ్జీగా
భావించి, నీతో కుస్తే పట్టాలనుకున్నాను,”
అంటూ బల్వాన్ రెండు అరచేతులనూ ఒక
టిగా కలిపి, రాయిని బలంగా నలుపుతున్నట్టు
నటిస్తూ, ఒడుపుగా రాయిని వదిలేసి, అర
చేతిలోని ఉప్పును దయ్యానికి చూపి, “దీనిని
రుచిచూడు. ఉప్పుకాదా ఇది?” అని గద్దించాడు.

దయ్యం దానిని రుచిచూసి, వీడు మామూలు
మనిషి కాడు అనే నిర్ణయానికి వచ్చింది.

బల్వాన్ కొన్ని క్షణాలు ఆగి, “నిన్ను మా
గ్రామానికి తీసుకువెళ్ళాలనుకుంటున్నాను.
మా ఊళ్ళో దయ్యాన్ని చూసినవాళ్ళెవరూ లేరు.
రేపు నాతో వస్తావా?” అని అడిగాడు.

దయ్యం వెంటనే సమాధానం చెప్పకుండా,
వీణ్ణి రాత్రికి నా గుహకు తీసుకుపోయి, నిద్ర

పోయేప్పుడు తలమీద బండరాయి వేసి, చంపే
స్తాను, అని మనసులో పథకం వేసి, “అదెంత
భాగ్యం. నేనే కాదు, ఇంకా కొన్ని దయ్యాలు
కూడా నీతో వస్తాయి. ఈ రాత్రికి నా గుహలోనే
గడుపు. రేపు తెల్లవారగానే దయ్యాలతో కలిసి
బయలుదేరుదాం. దయచేసి ఒక పూట నా
ఆతిథ్యం స్వీకరించు” అని వేడుకున్నది.

బల్వాన్ సరేనని తలాడించి, “ఈలోగా నన్ను
మోసగించాలని పిచ్చిపిచ్చిగా ఆలోచించావో,
ఫలితం అనుభవిస్తావు. గులకరాయిలో ఉన్న
ఉప్పును చూడగల నాకు, నీ మనసులో కదిలే
దురాలోచనలను తెలుసుకోవడం క్షుటం కాదన్న
సంగతి మరిచిపోవద్దు!” అని హెచ్చరించాడు.

దయ్యం బుద్ధిగా మసలుకుంటానని మాట
ఇచ్చి, బల్వాన్ను తన గుహలోకి తీసుకువెళ్ళింది.
చాలా గదులున్న సారంగం లాంటి గుహనిండా
బాటసారుల నుంచి దొంగిలించిన నగలు కనిపిం
చాయి. మనుషుల పుర్రెలు, ఎముకలు కూడా
బల్వాన్కు కనిపించాయి. అవి దయ్యం తిని వది
లేసిన మానవ కళేబరాల అవశేషాలని బల్వాన్
గ్రహించాడు.