## అట్ట మాది బొమ్మ

కౌరవ బలాలను ఒంటరిగా జయించి తస గోవులను తెచ్చుకోవటానికి రథం ఎక్కి కూచున్న ఉత్తరుడు, “బృహన్నలా, మనం కౌరవులను ఓడించి త్వరగా తిరిగి రావాలి గనక రథాన్ని వేగంగా యుద్ధరంగానికి తోలు!” అన్నాడు.

బృహన్నల అదిలించేసరికి గుర్రాలు వాయువేగాన పరిగెత్తసాగాయి. కొద్ది సేపట్లోనే శ్మశాసం వచ్చింది. రథాన్ని శమీవృక్షం దగ్గిరికి చేర్చి బృహన్నల ఉత్తరుడితో, “అవిగో కౌరవబలాలు! చూడు!” అన్నాడు.

సముద్రంలాగాపున్న కౌరవ సేనను చూడగానే ఉత్తరుడు భయంతో పణికి పొయాడు. అతనికి చేతులూ, కాళ్ళూ చల్లబడి ముచ్చెమటలు పోశాయి.

“బృహన్నలా, ఇంతసేనను దేవతలుకూడా జయించలేరు. నేను ఒంటరి గాణ్ణి ఎలా జయిస్తాను? నా శరీరమంతా గరిబొడుస్తున్నది. రథాన్ని వెంటనే వెనకకు తిప్పు!” అన్నాడు ఉత్తరుడు.

“కుమారా, నీవు భయపడటం చూసి శతువులు సవ్వుతున్నారు. కౌరవులతో యుద్ధంచేసి గోవులను విడిపించటానికై బయలుదేరి వచ్చావు; ఆపని పూర్తిచేయకుండా ఇంటికి ఎలాపోతావు? పోతే అక్కడి ఆడవాళ్లంతా నిన్ను చూసి సవ్వరా? కౌరవులను జయిస్తానని వారివద్ద ప్రగల్భాలు పలికావుగదా?” అన్నాడు బృహన్నల.

“కౌరవులు గోవులను తీసుకుపోతే పోనీ, ఆడవాళ్ళు నన్నుచూసి నవ్వితే సవ్వనీ! నేనుమాత్రం ఆ సేనతో యుద్ధంచేయను!” అంటూ ఉత్తరుడు రథం నుంచి కిందికిదూకి పారిపోవనారంభించాడు. అర్జునుడు అతనివెంట పరిగెత్తాడు. వారినిచూసి కౌరవ సేనలు సవ్వసాగాయి.

నూరు అంగలలో అర్జునుడు ఉత్తరుణ్ణ అందుకుని అతనిజాట్టు పల్టేసు కున్నాడు. ఉత్తరుడు దణ్ణాలుపెడుతూ, “అమ్మా, బృహన్నలా! నన్ను పోనిచ్చావంటే సేకు బోలెడంత బంగారమూ, రత్నాలూ, పది ఏనుగులూ ఇచ్చుకుంటాను!” అని వేడుకున్నాడు.

“పరికివాడా, నీకు భయమైతే, ఈ కౌరవులతో నేను యుద్ధంచేస్తాను. నా రథం నడుపు, చాలు! నీకు ఏ అపాయమూ కలగకుండా నేను రకీస్తాను!” అంటూ అర్జునుడు ఉత్తరుణ్ణ తెచ్చి రథంలో కూచోబెట్టాడు.