చంద్రమూమ

నంప్తిపకుడు: 'చక్రపాటి'

సంచాలకుడు: నాగి రెడ్డి

చిరునవ్వుకు విట్కా!

బ్రిటివల డిల్లీనగర పాతశాలవిద్యార్థులు కొందరు భారతరాష్ట్రపతి శ్రీ వెంకట
రామన్న కలుముకున్నప్పుడు. "ఎప్పుడూ మీరు నవ్వుతూ కనిపిస్తారు.
అదెలా సాధ్యమవుతుంది?" అని అడిగారు. అందుకు మన రాష్ట్రపతి.
"కష్టపడి పనిచేయండి, నిజాయితిగానూ, నిష్క్రపటంగానూ సరుచుకోండి.
దేశాన్ని ప్రేమించండి. మీ మీ కర్తవ్యాలను నిర్వహించండి. అప్పుడు మీరూ
ఎప్పుడూ హాయిగా నవ్వుతూ ఉండవచ్చు," అన్నారు చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఆయన సలహా పెద్దిలేకాడు, పెద్దలందరూ కూడా ఆమునరించ
తగినది; ఆచరించవలసినది. మనం కష్టపడి పని చేయడం మీదే మన ప్రగతి,
దేశాధ్యద్ది ఆధారపడి ఉన్నాయి. రెండవ ప్రపంచ యుద్ధ సమయంలో
సర్వనాశనమైపోయిన జర్మని, జపాను దేశాలు ఈనాడు మళ్ళీ నుంచినప్పు
దేశాలుగా ఆచివృద్ధి చెందడానికి కారణం. ఆక్కడి ప్రజలు కష్టపడి పని
చేయడమే!

ఇక నిజాయితీ, నిష్క్రివట్టం ఆనే ఉన్నత ఆదర్శాలు మనుముల మధ్య సన్నిహిత సత్సంబంధాలు పెంపాందడానికి దేశాంచేస్తాయి. ఆ తరవాత, మాతృదేశధతి, దేశమంటే కేవలం మట్టికాదు, మనుములు; దేశధతి ఆంటే దేశంలోని సౌతి ప్రజలను మనలాగే దావించి, ప్రేమించడం, గౌరవించడం. దేశప్రజలందరూ పరస్పర ఆదర భావంతో, ఐక మత్యంతో నడుచుకున్నట్టయితే, ఆ దేశాన్ని ఇతర దేశాలు కూడా గౌరవిస్తాయి!

ఇక ఈ గుణాలన్నిటికీ ఆధారభూతమైన కర్తవ్యా నిర్వహణ, కర్తవ్యా నిర్వహణ అన్నది మన పచిత్ర గ్రంథాలు ప్రభోదించే ఆధార నైతిక నూతం. ఇవి ఒక్కడుగు ముందుకు వెళ్ళి—ఫలితం గురించి దిగులుపడి సోకుండా నీ కర్తవ్యాన్ని సప్రమంగా నిర్వహించు. ఫలితం దానంతట ఆదే వస్తుంది, అని టోధిస్తున్నాయి. ఇటువంటి సదపగాహన ఏర్పడినట్టయితే, మన కర్తవ్యాలను సప్రమంగానూ, సులభంగానూ, నిర్వర్తించగలం. మనమూ ఎప్పుడూ నవ్వుతూ మనచుట్టూ వున్న పదిమందిని హాయిగా నవ్వించగలం!

సంపుటి 90

ఫిబ్రవరి '92

సంచిక 2

విడి ప్రచి: 4-00

11

వంపత్సర చంద్రం: 48-00