వారలలో బాలలు:

మష్టధామనగరంలో ఇటివల జరిగిన ఒక నంగిలేత్సవంలో పన్నెండేళ్ళ శశాంక, రెండు గంటల సేవా అద్భుతంగా ఫ్లూట్ వాయించి, శ్రోతలకు ఆసందాచ్ఛర్యాలు కలిగించాడు. నంగిలేత్సవాలలో సాధారణంగా, సాయంకాలం 6 నుంచి 9 గంఠి వరకు పేరు ప్రభాయి గడించిన నంగిత విద్యాంసులకే కేటా యించడం అనువాయితి. ఆటువంటి ముఖ్యమైన సమయాన్ని, పన్నెండేళ్ళ బాలవిద్యాంసుడికి కేటాయించాడు. ఉత్సవ కార్యకర్తల నమ్మకానికి అనుగుణంగా, శశాంక అద్భుతమైన వేణుగానం వినిపించి నంగిత అభిమానులను అనందింప జేయడ మేకాకుండా, విమర్శకులను సైతం మెప్పించ. గలిగాడు.

శశువుగా ఉన్నప్పుడే శశాంక, నంగితం పట్ల అమెత అనుక్తి కనబరచసాగాడు. శశాంక తండ్రి నుభ్యణ్యం కూడా ఫ్లూట్ విద్యాంసుడే. ఆయన కొన్ని రాగాలను ఆలపించిన ప్పుడు, శశువుగా వున్న శశాంక అనుక్తిగా వినేవాడు. మరికొన్ని రాగాలను వినిపిస్తే ఏడ్చేవాడు. ఆలా నంగిత వాకావరణంలో పెరిగి శశాంక మూడేళ్ళ ప్రాయంలోనే ముఖ్యమైన దాదాపు 70 రాగాలను గుర్తు పట్టగలిగాడు. బిడ్డ నంగిత అనుక్తిని గమనించిన తండ్రి అతనికి చిరుప్రాయంనుంచే వంగిత శిక్షణ ప్రారంభించాడు. తండ్రి మొదట వయ్యులిన్ వాద్యం కూడా నేర్పించాలముకున్నాడు గాని, శశాంక మాత్రం, తండ్రి వాయించే వేణువును తీసుకుని వాయించడానికే అనుక్తి కనబరచాడు. అందుకు కారణం, తండ్రి రోజు వేణువులో సాధనచేస్తూన్నప్పుడు ఆయన వేళ్ళ, కదలికను గమనించి తనూ ఆలాగే వాయించడం పారంభించి వుండవచ్చు.

శశాంకకు నంగితంలో చక్కని శిక్షణ ఇవ్వడానికి అనుకూలంగా వుంటుందని, వాళ్ళకుటుంబం బెంగళూరు నుంచి మద్దాను వచ్చి స్థిరపడింది. అందుకోనం శశాంక తండ్రి తన కళాశాల అధ్యాపక వృత్తిని కూడా వదులుకున్నాడు!

శశాంక, పదవయేట అస్టేలియాలోని అడెలెడెలో ప్రపరమంగా రంగప్రవేశం చేశాడు. అక్కడనుంచి న్వదే శానికి తిరుగుప్రయాణంలో సంగపూర్‌లోనూ, మలేసియాలోనూ కచేరీలు చేశాడు. మన దేశంలో మొట్టమొదటి సారిగా 1990 వ, నం॥ సెప్టెంబర్‌లో బొంబాయిలోనోపిక ప్రతిష్టాత్మక మైన నభ్రప్రాంగణంభో అతని కచేరీ జరిగింది. అతరవాత ఇతర ప్రముఖ నంగిత సాంన్కృతిక నంస్తలు అతన్ని అహ్వానించడం ప్రారంభించాయి.

మెగళా, విషయాలలో శశాంక అందరి పల్లలాగే ప్రవర్తిస్తాడు. బడికి వెళ్ళాలంటే అయిప్పత కనబరుస్తాడు. ఒక్కొక్కసారి మంకు పట్టుదల చూపుకాడు. వేణువును అనలు ముట్టుకోడు. ఆలాంటప్పుడు అతన్ని దారిలో పెట్టడానికి, మంచిమాటలూ, ఒక్కొక్కసారి గట్టిగా మందలింపులూ అవనరమవుకాయి— అన్నాడు అతని తండ్రి. తన ఊడు మగ పల్లలకే కన్నా, తన సోదరికే కలిపి అడుకోవడానికే శశాంక ఇష్టం చూపుకాడు. అవకాశం ఇస్తే అతడు ఎప్పుడూ అడియో కేసెట్లు వింటూనే కాలం గడిపేస్తాడు.

ఇంతకూ, వాళ్ళ కుటుంబం ఒక్క శశాంక నంపాదన మీదే అధారపడి ఉన్నదంటే ఆశ్చ ర్యంగా లేదూ!