బ్రెటోస్ ఘాలీ ఐక్యరాజ్య సమితి అరవ
ప్రధాన కార్యదర్శి. ఆయనకు పూర్వం
నార్వేకు చెందిన ట్రిగ్వేలీ (1946-52);
న్వుడనుకు చెందిన దాగ్ హేమర్స్‌కోల్డ్.
(1953-61) బర్మాకు చెందిన యుధాంట్
(1961-71) ఆస్ట్రీలియాకు చెందిన డా॥
కుర్ట్ వాల్‌ధిమ్ (1972-1981) పెరుకు
చెందిన పెరెజ్ డి. క్యూలర్, '82-91 ప్రధాన
కార్యదర్శి పదవిబాధ్యతలు నిర్వహించారు.

రకించే బాధ్యత ఐక్యరాజ్య సమితికి
ఉన్నది. కంపూచియాలో శృతువర్గాలు
ఇరవైయేళ్లు సాగించిన ఘర్షణలను చదివి
పెట్టి ' సుప్రీమ్ నేషనల్ కౌన్సిల్ 'ను
తాత్కాలికంగా ఏర్పరచాయి. దాని
ద్వారా ఎన్నికలు జరిపి నిజమైన ప్రజా
స్వామ్య ప్రభుత్వాన్ని నెలకొల్పడానికి
కృషి జరుగుతున్నది.

యుగా స్లేటివియాలో స్లోవేనియా,
క్రోషియా వంటి రిపబ్లిక్‌లు ఫెడరేషన్
నుంచి స్వతంత్ర దేశాలుగా విడిపోవడం
వల్ల ఆక్కడ యుద్ధవాతావరణం నెల
కొని ఉన్నది. ఆ ప్రాంతంలో శాంతి
భద్రతలు ఏర్పడడానికి అమెరికా,
రష్యా, మరికొన్ని యూరపుదేశాలు కృషి
చేస్తున్నాయి. ఈ రెండు ప్రాంతాలకు,
ఐక్యరాజ్య సమితి శాంతి రక్షక దభాలు
అప్పుడే చేరాయి.

ప్రాంతీయ ఘర్షణలను తొలగించి,
శాంతిని పరిరకీంచడం ఐక్యరాజ్యసమితి
ప్రధాన లక్ష్యాలలో ఒకటి. ఈనాటి
ప్రధాన కార్యదర్శి మరొక ముఖ్యమైన

బాధ్యతను కూడా నిర్వ ర్తించవలసి
ఉన్నది. ఐక్యరాజ్యసమితి సంస్థాగత
ప్యవహారాలలో, ఆదేశిక సూత్రాలలో
సిద్ధాంతాలలో కొన్ని సంస్కరణలు
తీసుకురావాలన్న కోరిక చాలా కాలంగా
వినిపిస్తున్నది. భద్రతా సమితిలో జర్మనీ.
జపాన్ దేశాలకు శాశ్వత సభ్యత్వం
కల్పించి భద్రతాసమితిని విస్తృత
పరచాలన్నది ఒక కోరిక. ఇటీవల భారత
దేశంలోని అమెరికా రాయబారి, పాట్రిక్
మోనీహాన్, భద్రతా సమితిలో భారత
దేశానికి కూడా శాశ్వత సభ్యత్వం కల్పిం
చాలన్న ఆధిప్రాయం వ్యక్తం చేశారు.

తనను ఐక్యరాజ్య సమితి ప్రధాన
కార్యదర్శిగా ఎంపిక చేశారని తెలియ
గానే శ్రీ ఘాలీ, '‘ఇది నాకూ, నా దేశా
నికీ గొప్ప గౌరవంగా భావిస్తున్నాను.
ఎన్నో మార్పులు వస్తూన్న ఈనాటి ప్రపం
చంలో ఐక్యరాజ్యసమితి మహత్తర
మైన పాత్రనునిర్వహించవలసి ఉన్నది.
నా కర్తవ్య నిర్వహణకు నేను నా శాయ
శక్తులా కృషి చేస్తాను,'' అని అన్నారు.

1945 వ సం॥లో ఐక్యరాజ్య సమితిని
స్థాపించిసప్పుడు 51 దేశాలకు ఆందులో
సభ్యత్వం ఉండేది. ఇవాళ నభ్యదేశాల
నంఖ్య 166 వరకు పెరిగింది. గత
సెప్టెంబర్లో, ఇటీవల న్యతంత్రదేశాలయిన
బార్టిక్ రిపబ్లిక్‌లకూ, ఉత్తరదకీణ కొరియా
లకూ, పసిఫిక్ ద్వీప దేశాలయిన మైక్రెక్షనేషియా,
మార్షల్ దీవులకూ సభ్యత్వం
లభించింది.