హింస!

అడవిపక్కన వున్న ఒక చిన్న గ్రామంలో నివసించే, ఒక రైతు సాయంకాలంవరకూ తన పాలంలో పనిచేసి, ఇంటికి తిరిగివస్తున్నాడు. దారిపక్కన ఒకచోట అతడికి పెద్దగా పులి గాండ్రించిన శబ్దం వినిపించింది. అతడు తలతిప్పి చూశాడు. నాలుగైదడుగుల దూరంలో, రెండు చెట్ల టోదెలమధ్య ఇరుక్కుపోయిన పులి ఒకటి బైటపడేందుకు ప్రయత్నిస్తూ, చెవులు చిల్లులుపడేలా గాండ్రిస్తున్నది.

పులి ఏ కణంలో అయినా, టోదెలమధ్యనుంచి బయటపడి, తన మీదికి లంఘించవచ్చు నన్న భయంతో, దాన్ని అలా బండీగా వున్నప్పుడే చంపడం క్షేమమనుకుని రైతు వేగంగా దాని దగ్గిరకుపోయి, చేతిలో వున్న పదునైన కొడవలిని కిందపెట్టి, రెండు చేతులతో దాని వెనకకాళ్ళు లాగి పట్టుకున్నాడు. అయితే, రైతుకు పులిని కాళ్ళు నరికిచం పేందుకు, కొడవలిని ఊపయోగించడం సాధ్యపడలేదు. పులి బలంగా కాళ్ళను అతడి పట్టునుంచి విడిపించుకునేందుకు, గింజుకోసాగింది.

ఏమి చేయడమా అని రైతు ఆలోచిస్తున్నంతలో, ఆ దారిపెంట వస్తూ నన్యాసి ఒకడు కనిపించాడు. రైతు అతడితో, “అయ్యా, పరిస్థితి చూశారుగదా! నేను పులికాళ్ళను ఇలాగే బలంగా పట్టుకుని వుంటాను. మీరు కొడవలితో దాని తల నరకండి,” అన్నాడు.

అందుకు నన్యాసి ఆడ్డంగా తలాడస్తూ, “నేను హింనచేయను! మారణాయుధం ముట్టను!” అన్నాడు.

“అలా అఱుతే, స్వామీ! మీరు పులికాళ్ళు పట్టుకోండి. నేను కొడవలితో దాని అంతు చూస్తాను,” అన్నాడు రైతు.

నన్యాసి పులికాళ్ళు పట్టుకున్నాడు. రైతు వెంటనే కొడవలి తీసుకుని ఆక్కడినుంచిబయలు దేరాడు. అది చూసి నన్యాసి నివ్వెరపోతూ, “వెళ్ళిపోతున్నావేం? పులిమాటేమిటి?” అన్నాడు.

దానికి రైతు, “స్వామీ, మీ మాటలు విన్నాక, నాకూ హింనపట్ల విరక్తి కలిగింది! ఇప్పుడు నేను పులిని చంపడమంటే, దాన్ని కదలకుండా పట్టుకున్న మీరూ, ఆ పాపంలో పాలు పంచుకోవలని వస్తుంది. అది నాకిష్టం లేదు!” అంటూ తన గ్రామంకేసి బయలుదేరాడు.

— కవిలె నతీశ్ కుమార్