# మీకు తెలుసా?

1. ఐక్యారాజ్యసమితి మొద్దమొదటి ప్రధాన కార్యధర్మి ఎవరు?

2. 'కామన్వెర్డ్ దినం' ఎప్పుడు జరుపుతంటారు?

3. జవహర్లాల్ నెహ్రా జైలులో ఉన్నప్పుడు 'డిస్క్రివరీ ఆప్ ఇండియా' అనే గ్రంథం రాకారు. ఏ జైలులో ఉన్నప్పుడు రాకారు?

4. 'ది లేదే వితే ది ల్యాంప్' ఆని ప్రసిద్ధి గాంచిన వచిత ఎవరు?

5. మహామ్మదు ప్రవక్త తల్లిదండ్రు లెవరు?

6. 'ఎగిరే వచ్చాలు'ను చూపినట్టు మొద్దమొదటి ఎప్పుడు చెప్పుతున్నారు?

7. ఏనుక్రీస్తును శిలువ చేసినవప్పుడు ఆయన తన తల్లి మేరీ శేమాచ్చి చూసుకోమని ఒక శిఘ్యశిణ్ణి కోరాడు. ఆ శిఘ్యుడు ఎవరు?

8. 'ఓర్డ్ కెస్టామెంట్'లో నోవా వితామహారుగా చెప్పబడినవారెవరు?

9. చంద్రుడిలో మొద్దమొదటి దిగిన మానవచిర్మిత వరికరం ఏది?

10. మావోపేటుంగ్ 'పేపుల్స్ రివర్లిక్ ఆప్ చైనా'ను ఎప్పుడు స్థాపించారు?

11. 'అల్లాంటిన్'ను తన రచనలలో వర్ణించిన రచయిత ఎవరు?

12. 'రైటు సోదరులు' మొద్దమొదటి విమానప్రయాణం చేశారు. వాళ్ళ వ్యతిరీత్కా పంచేసేవారు?

13. ఇటరీకి చెందిన ఒక లేదే థాక్టర్ ఆమె వృత్తికి చివ్వమైన రంగంలో కీర్తి గడిందారు. ఆమె ఎవరు?

14. ఆమెరికాకు చెందిన ఒక నటీమణి చిత్రాచ్ఛి మొద్దమొదటి తపసాలాళి మీద విడుదల చేశారు. ఆమె ఎవరు?

15. క్రికెట్ తాతీయక్రీడగా గల దేశం ఏది?

# సమాచారం

1. ద్రివ్యేకం. 15. అన్నియా.

2. మే. 24.

3. అమ్మాదసన్ ఫోన్.

4. స్పార్చర్స్ నైసిగర్.

5. అంట్లా-అమెన్.

6. 1947 న సం తాన్ 24.

7. లాన్.

8. మెఘునేరా.

9. కృష్ణా సినిమా దాయా—2: 1950 నెసైంద్ 13.

10. 1949 నెసైంద్ 21. రాచిన సోపియాన్.

11. గ్రిఫిక్యూ క్లిస్టాన్.

12. నైకిషాప్యా క్లిస్టారీ సర్వేచారు.

13. సూర్యా మాటలో స్పాట్సోర్స్: సుప్రేషన్ల విధానికీ క.

14. గ్రేడ్ కెప్ట్. 'ఏ కంట్రి' గర్భ్ చిత్రంలో సమాచారం సంచితి 'అప్పార్ 5' ఇక్కడ విడుదు దెంచింది.

15. అన్నియా.

1. మానాయన్ మొద్దమొదటి గుర్తించి.