పోతున్నారు. దయఉంచి వారిని విడిపించు,”
అని మొరపెట్టుకున్నారు.

భీముడి మాటలు విని, “కాగల పని
గంధర్వులే చేశారు! పెద్దపెట్టున సైన్యాలను
కూర్చుకుని, యుద్ధం చేసే అవసరం తొప్పింది.
కష్టాలలో ఉన్న మంచివారికి దేవుడు అలా
సాయపడతాడు,” అన్నాడు.

ధర్మరాజు భీముణ్ణి మందలిస్తూ, “ఇలా
మాట్లాడటానికి ఇదా సమయం? కౌరవులు
ఇప్పుడు మనను శరణుజొచ్చారు. వారిని
అదుకోవటం మన ధర్మం. మన జ్ఞాతుల
భార్యలకు అవమానం జరిగితే మనకు
అవమానం కాదా? నేను యజ్ఞదీక్షలో ఉన్నాను
గనక, నువ్వు, అర్జున, నకుల సహదేవులూ,
మన పరివారాన్ని వెంటబెట్టుకుని గంధర్వు
లను వెన్నంటి వెళ్ళి, కౌరవుల భార్యలను
విడిపించండి. తొందరపడి గంధర్వులతో
యుద్ధానికి దిగవద్దు. వీలయితే మంచి మాట
లతో పనిచేసుకురండి. అది సాధ్యం కాక
పోతేనే యుద్ధం చెయ్యండి. జ్ఞాపకం ఉంచు
కోండి: మనమధ్య కయ్యం వస్తే వారు
మారుగురూ, మనం అయిదుగురమూ; కాని
పైవాళ్ళతో కయ్యంవస్తే మనం నూటఅయిదు
గురం!” అన్నాడు.

అర్జునుడు ధర్మరాజు చెప్పినట్టే చేస్తా
మని, భీమ, నకుల సహదేవులతో యుద్ధా
నికి సిద్ధమై, వేగంగా పరిగెత్తే రధాలెక్కి,
గంధర్వులు వెళ్ళిన దారిన బయలుదేరాడు.
కౌరవ సైనికులకు ప్రాణాలు లేచి వచ్చాయి.

పాండవులు తమను వెన్నంటి వస్తున్న
సంగతి తెలిసి గంధర్వులు అగారు. అర్జు
నుడువారిని సమీపించి, “ఓ గంధర్వులారా,

మీరు పట్టుకుపోతున్న దుర్యోధనుడు మా
సోదరుడు. వెంటనే అతన్ని విడిచి పుచ్చండి.
ఇది మా అన్న అయిన ధర్మరాజు కోరిక,”
అన్నాడు.

“ఇలా చేయమని మాకు దేవేంద్రుడి
ఆజ్ఞ. అయన ఆజ్ఞ పాలించటం మాధర్మం,”
అన్నారు గంధర్వులు.

“స్త్రీలను గంధర్వరాజు చెరపట్టటం
చాలా అనుచితం. మా మాట విని దుర్యో
ధనుడు మొదలైనవారినీ, వారి భార్యలనూ
విడిచిపెట్టండి. మంచిగా మీరు అలా
చేయకపోతే, మీతో యుద్ధంచేసి మావారిని
మేము విడిపించుకోవలసి వస్తుంది,” అన్నాడు
అర్జునుడు.

అయితే గంధర్వులు మంచి మాటలకు
లొంగక యుద్ధానికి సిద్ధమయ్యారు.