చంలో అతడికి తెలిసినన్ని విషయాలింకె వరికీ తెలియవంటారు. మనం అక్కడికి వెళితే నువ్వు గొప్పా, నా అన్న గొప్పా తేలి పోతుంది,” అంటూ కరుణ, భర్తను రెచ్చ గొట్టింది.

ఉమాపతికి పౌరుషం వచ్చి మర్నాడే చలపురం బయల్దేరాడు.

ఉమాపతి దంపతులను, చలపతి దంపతులు ఎంతో ఆప్యాయంగా ఆహ్వానించి ఆదర్శించారు. అతిథులకోసం అరుణ కొత్తరకం పాయసం వండింది. కరుణ ఆ పాయసం రుచిని ఎంతగానో మెచ్చుక్కుది.

ఉమాపతి మాత్రం ముఖం చిట్టించి, “పాయసమంటే చిక్కని గేదెపాలుండాలి. అందులో ఉగ్రనగరం జీడిపప్పు కలపాలి. ఆపైన మా అమ్మచేయి పడాలి, ఆ రుచి

చూసినవాడికి ఇంకేదీ పాయస మనిపించదు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు అరుణ చిన్నబుచ్చు కున్నది. చలపతిమాత్రం మాటలు తప్పిస్తూ, “బావగారు తెలివిగా మమ్మల్ని ఉగ్రనగరం రమ్మని ఆహ్వానిస్తున్నారు. మేము ఉగ్రనగరం వస్తే, ఒక్క పాయసంతో విడిచిపెట్టం. అత్తయ్య గారిచేత ఎన్నో రకాలపిండివంటలు చేయించుకుని తింటాం,” అన్నాడు.

ఆ రాత్రి చలపతి అతిథులకోసం బూరుగు దూది పరుపులు పంపించాడు. ఉమాపతి అందుకు మెచ్చుకోకుండా, “వాతావరణం ఉక్కగా ఉన్నప్పుడు ప్రత్యేకంగా బూరుగు దూది సుఖంగా వుండదు. మా ఊళ్ళో శరీరానికి చల్లగా అనిపించే కొత్తరకం దూది దొరుకుతుంది,” అన్నాడు.

ఈపర్యాయం చలపతికూడాచిన్న బుచ్చు కోవడం గమనించిన కరుణ, అన్నగారిని చాటుగా పిలిచి, భర్తకున్న దుర్గుణం చెప్పి, నీవైతే ఎదుటి వారిలో లోపాలున్నా చెప్పు కుండా మెచ్చుకుంటావు. నా భర్తకు చిటికీ మాటికీ ఎదుటివారిని చిన్నబుచ్చే దుర్గుణ మున్నది. మనిషి మంచివాడే కానీ, ఈ దుర్గుణం పోగొట్టాలని నీ వద్దకు తీసుకొచ్చాను. నువ్వే ఏదైనా ఉపాయమాలో చించు,” అన్నది.

“అసలు విషయం ముందే చెప్పి రక్తించావు. ఇక అంతానేను చూసుకుంటానులే!” అన్నాడు చలపతి.

మర్నాడుదయం చలపతి, ఉమాపతితో ఆ ఊళ్ళోనే వుంటున్న తన దూరపుబంధువు ముకుందుడి గురించి చెప్పాడు.