# విజయ హార్ట్ ఫ్లాండేషన్

## మీ హృదయ సంరక్షక కేంద్రం

### విశేషాలు

* విజయ మెడికల్ అండ ఎడ్యుకేషనర్ ట్రస్ట్ రూపకల్పన

* పడకల సంఖ్య 90 వీటిలో నగం పడకలకు - రోగిని ఎప్పటికప్పుడు గమనించే 'మానిటరింగ్' సదుపాయలు ఉన్నాయి.

* అత్యంత అవసరమైన అశ్యాధునిక నాన - ఇన్ వేసిన్ మరియు ఇన్ వేసిన్ సదుపాయాలు కలిగివున్న విభాగం.

* విశేషముధవం గల నైద్య నివుణులచే నిర్వహించబడుతున్న 24 గంటల అత్యవసర సేవా సదుపాయం.

* జంట అపరేషన్ థియేటర్లు మరియు శస్త్ర చికిత్సానంతర సేవలకు 20 వడకలు.

* అనుభవజ్ఞులైన డాక్టర్లు, స్టోఫ్ నర్సులు మరియు ఇతర నైద్య సిబ్బందిచే నిర్వహించబడుతోంది.

* సామాజిక బాధ్యత గల వారిచే నిర్వహించబడుతోంది.

### కార్డియాలజీ విభాగం:

* రా కె.ఎన్. రెడ్డి, MD, DM., FCCP., FICC

* రా కె. కె. హరిరాస్, MD., DM., DNB.,

* రా ఎమ్. విజయ కుమార్, MD., DM.,

* రా డి. ఇశంగోవన్, MD., DM.,

* రా కె. చంద్రశేఖర్, MD., DM

* రా ఎ.ఎల్. నారాయణన్, MD., DM.,

* రా సి. జి. శ్రీనివాస్, MD., DM.,

* రా డి. చంద్రశేఖర్, MD., DNB.,

* రా అర్. గజేశన్, B.Sc., MD.,

* రా జి. రంగప్రసాద్, MD.,

### కార్డియోథారాసిక్ సర్ధరి విభాగం

* రా లి. రయేష శేమిది, MS., DNB.

* రా పాతరాత్ర, MS., FRCS(ED)

* రా ఎ. రామ మోహన్, MS., DNB.

* రా ఆటులోష్ రఘువంశి, M.S., M.Ch.

### లేవోరేటర్ మెడిసిన్ విభాగం

* రా ఎన్. విశ్వవాధరావు, Phd (బయోశెమిస్ట్)

* రా (శ్రీమతి) నీలమణి మూర్తి M.D. (పాథాలజిస్ట్)

* రా సువీత, MD. (బయోశెమిస్ట్)

* రా కె. ప్రభాకర్ (ట్రాస్ప్యూజన్ మెడిసిన్)

* రా ఎన్. కుమార్, MBBS; MRSH (లండన్) FCCP. (ఇవ్షార్ట్ OPD)

### నర్సింగ్ విభాగం

* శ్రీమతి సెలిని ప్రాన్పిస్, నర్సింగ్ సూపరింటిండెంట్

* కుమార్ చిన్నుమ్మా భామస్ నర్సింగ్ డైరెక్టర్ (V.H.F)

### తదితర వివరాలకు దయచేసి సంప్రదించండి:

### విజయా హాస్పిటల్

180, ఎన్. ఎస్.కె. శాల్లి, మద్రాను - 6000 026, ఫోన్: 4839131, 4842931, 4843028, 4843029

CHANDAMAMA (Telugu)

FEBRUARY 1997