# మీకు తెలుసా?

1. మూడువందల సంవత్సరాలకు పైగా రష్యాను పరిస్థితించిన రాజకుటుంబం ఏది?

2. ఏ దేశానికి చెందిన ప్రజలు షింటో మతాన్ని అమసరిస్తున్నారు?

3. ఐక్యరాజ్యసమితి పతాకంలో వున్న రంగులు ఏవి?

4. తిమింగిలానికి ఎన్నిదం దాన్ని?

5. క్షిత్రంగమ్యెంప్యిల్లి దిను ర్యాచం నుంచి దించు వచ్చింది?

6. దజేనది దినం దేశం దినం దేశం దించి దినం దేశం?

7. మనదేశం నిల్వాసించి దినం దేశం?

8. పక్కులకు నిల్వాసించి దినం దేశం?

9. సంస్థాపణ దినం దేశం?

10. ఆర్యభట్ట ఎవరు? అయిన ఎందులో ప్రసిద్ధం దినం దేశం?

11. మనదేశంలో గలవర్ణ నిదిసి నిందికంలి అలంకరించిన మొట్టెయ్లో నివిజ్ఞాపించి ఎవరు?

12. 'వీరభద్ర విజయం' అనే తాజాగా నిందించిన వార్తా?

13. ఇండియా మొట్టమొదటి వైస్యాయ్ ఎవరు?

14. తిరువళ్ళువర్ రచించిన 'తిరుక్కురతో' అనే సుప్రసిద్ధ తమిళ గ్రంథంలో మూడు భాగాలున్నాయి. అది ఏవి?

15. థ్రెంచివిప్పవ నినాదం ఏమిటి?

16. వింబుల్దిన్ దిరుదును సాధించిన మొట్టమొదటి నీర్చు కీడాకారిణి ఎవరు?

## నాయాధ్యాపన

1. రమనేనులు,

2. జపాన్,

3. సేలం, తెలుపు.

4. 200.

5. 1611.

6. నల్ల సముద్రం.

7. జమ్మో-కళ్ళీరోని లేక మంచి నీలా దోయకు గల 18,300 అడుగుల ప్రతియిన రోడ్డు.

8. లేవు.

9. అల్లి, అంగీరముడు, తీరువు, మరీచి, పులహాడు, పులస్వుడు, వస్తేహుడు.

10. చంద్రసుపు ఎత్తమాదిస్యూరి కాలానికి చెందిన (శ్రీ.శ. కృ. 476-520).

11. నరోజునే నాయకు: ఉత్తర దృదేశ్.

12. బమ్మోరపానే.

13. లార్డ్ కానీంగ్.

14. ధర్మం: అర్థం: కార్యం.

15. స్వేచ్ఛు. సమానత్వం. సొల్లాచ్ఛుల్సం.

16. అమోపికాకుపెంచిన అర్థియా గ్రామ్స్. అమో విమ్మస్స్ సంగ్రమ్మి తెల్లిర్లో తెల్లిర్లును 1956-1957లో సార్థించారు.

## పమాద్యాపన

1. రమనేనులు,

2. జపాన్,

3. సేలం, తెలుపు.

4. 200.

5. 1611.

6. నల్ల సముద్రం.

7. జమ్మో-కళ్ళీరోని లేక మంచి నీలా దోయకు గల 18,300 అడుగుల ప్రతియిన రోడ్డు.

8. లేవు.

9. అల్లి, అంగీరముడు, తీరువు, మరీచి, పులహాడు, పులస్వుడు, వస్తేహుడు.