కుశాగ్రబుద్ధికీ, సునిశిత మేధాశక్తికీ పేరుగాంచిన గాపు అవరాధ పరిశోధకులు కూడా ఒక్కొక్కసారి పారబాట్లు చేస్తూ ఉంటారు. షెర్లాక్ హోమ్స్ ఇక్కడ చేసిన పారబాటు ఏమిటో చెప్పగలరా?

# తప్పు చేశావ్ మిస్టర్ హోమ్స్

క్రిస్మస్ తరవాత రెండవరోజు ఉదయం నేను నా మిత్రుడు షెర్లాక్ హోమ్స్ను చూడడానికి వెళ్ళాను. ఉదా రంగు దుస్తులతో సోఫామీద కూర్చుని, నోట్లో పైపిలో, చేతిలో ఉదయం వార్తాపత్రికలను తిరగేస్తున్నాడు. పక్కన చెక్కకుర్చీ, దాని వెనక మరీ మాసినదీ, చిరిగినదీ అయిన టోపి వేలాడు తున్నది. దాని పక్కనే భూతద్దం మరికొన్ని పరికరాలు ఉండడంపల్ల, ఆ టోపిని పరిశీలించడానికే హోమ్స్ దానిని అలా వేలాడతీశాడని గ్రహించాను.

> "నీ పనికి అంతరాయం కలిగిస్తున్నానేమో!"
> అంటూ లోపలికి అడుగుపెట్టాను.

> "అదేం లేదు. పైగా నా పరిశోధనా ఫలితాలను గురించి చర్చించడానికి సమయానికి నా మిత్రుడు రావడం సంతోషంగా ఉన్నది. విషయం చాలా స్వల్పమైనదే. కాని, దీనిలో కొన్ని ఆసక్తికరమైన విషయాలు దాగి ఉన్నాయి."

> "అలాగా!"

> "నీకు కమిషనర్ పీటర్సన్ తెలుసు కదా?"

> "తెలుసు."

> "ఇది ఆయనకు సంబం ధించినదే."

> "ఇది ఆయన ధరించిన టోపినా?"

> "కాదు, ఆయన కను గోన్నాడు. దాని సాంతదారు ఎవరో తెలియదు...."

> "మరి ఆయన ఎవరో తెలుసుకోడానికి కూపీ ఏదైనా దారికిందా?"

> "అది ఎవరో దీనినుంచే రాబట్టాలి."

> "ఈ టోపినుంచా?"

> "అవును!"

> "మరి ఈ పాత చిరిగిన టోపి నుంచి ఏం గ్రహించ గలవు?"

> అతను టోపిని చేతిలోకి తీసుకుని అటూఇటూ పరిశీలనగా చూస్తూ, "దీనిని ధరించిన వ్యక్తి చాలా తెలివైనవాడు అన్నది ఖాయం!" అన్నాడు.

> "ఏం బోక్ చేస్తున్నావా హోమ్స్? నేను అంత మందమతినా? నువ్వు చెప్పేది అసలు అర్థం కావడం లేదు. ఈ టోపిని చూసి, దానిని ధరించిన వ్యక్తి చాలా తెలివైనవాడని ఎలాచెప్పగలవు?" అని అడిగాను.

> నా ప్రశ్నకు సమాధానంగా హోమ్స్, ఆ టోపిని తన తలమీద పెట్టుకున్నాడు. అది అతని నుదుటిని దాటి ముక్కుమీదికి వచ్చి ఆనింది.

> "ఇంత పెద్ద బుర్ర గల వ్యక్తి, ఆ బుర్రలో తప్ప కుండా ఏదైనా కొంత కలిగిఉండాలి కదా?" అన్నా డాయన.

> [కానన్ డాయల్ రచించిన 'ది బ్లూ కార్పంకుల్' నుంచి]

అనుభవిస్తాయి.