మందలను పరీక్షించి, మా దారిన తిరిగి
వచ్చేస్తాము. పొండవులు కూడా ధర్మరాజు
మాట మీరి తొందరపాటు పనులు చేయరు.
‘ధర్మరాజు ధర్మమూర్తి’ అన్న సంగతి మీకు
తెలియనిది కాదు గదా!” అన్నాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు ఈ మాటలు నమ్మి, “సరే,
వెళ్ళిరండి!” అన్నాడు. దుర్యోధనుడు పరమా
నందంతో, కర్ణ శకుని దుశ్శాసనులను వెంట
బెట్టుకుని, అనేకమంది పౌరులూ, వారి
భార్యలూ వెంటరాగా ఘోషయాత్ర మీద
బయలుదేరాడు. అతని వెంట అనేక వేల
రథాలూ, ఏనుగులూ, గుర్రాలూ, సైన్యమూ,
వేటగాళ్ళూ, వందిమాగధులూ బయలు
దేరారు. బళ్ళ మీద రకరకాల వస్తుసామగ్రి
వచ్చింది.

కొన్ని రోజులకు వీరంతా ద్వేతవనానికి
చేరి, శిబిరం ఏర్పాటుచేసుకున్నారు. మంద
లన్నిటినీ పరీక్షించి, అవులనూ, ఎద్దులనూ,
ఆబోతులనూ వేరువేరుగా ఏర్పాటుచేసి,
అన్నిటికీ గుర్తులువేసి, గోవులను రక్షించే
వారికి తగిన హెచ్చరికలు ఇచ్చి, వారికి
బహుమానాలిచ్చి, వారి అట పాటల వినో
దాలు చూసి అనందించారు. శిబిరానికి కావ
లిసిన పాలూ, పెరుగూ వచ్చాయి. వేటగాళ్ళు
వేటాడి మాంసం తెచ్చారు.

దుర్యోధనుడు స్త్రీలనూ, కొడుకులనూ,
స్నేహితులనూ వెంటబెట్టుకుని వనవిహారం
చేస్తూ, వనసౌందర్యం చూసి అనందిస్తూ,
ద్వైతవనం మధ్య ఉండే నరస్సు వద్దకు
వచ్చి, దాని గట్టున విడిది చేశాడు.

అదే సరస్సు అవతలి గట్టున ధర్మరాజు
అశ్రమం ఉన్నది. దుర్యోధనుడు చేరిన

నమయానికి ధర్మరాజు తన వెంట ఉన్న
బ్రాహ్మణుల నహాయంతో నద్యన్క మనే
యజ్ఞం చేయ్యటానికి దీక్షలో ఉన్నాడు.

దుర్యోధనుడి అజ్ఞప్రకారం అతని సేవ
కులు సరస్సు ఇవతలి గట్టున కుటీరాలు
నిర్మించే ప్రయత్నాలు ప్రారంభించారు.
అప్పుడు, సరస్సుకు రక్షకులుగా ఉన్న
గంధర్వభటులు వారికి అడ్డం వచ్చి,
“ఇక్కడ ఎవరూ విడియరాదని మా ప్రభువు
గారి అజ్ఞ. మీరు ఈ చోటువదిలి మరెక్కడ
నైనా హాయిగా విడుదులు కట్టుకోండి,”
అన్నారు.

తన సేవకులు వచ్చి ఈ సంగతి చెప్ప
గానే దుర్యోధనుడు పాగరుగా తన సైనికు
లను పిలిచి, ఆ గంధర్వ భటులను తరిమి
వెయ్యమని అజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి