“పులి-గాడిద”, “ముపర్ట్‌లోధి”, “రాకాసిలోయ” చాలా బాగున్నవి.

—ప్రజాల రామలింగం, తెనాలి
“దుష్కర్మ ఫలితం” కథ అద్భుతంగా వుంది.
“కష్టార్థితం” కథ కమనీయంగా వుంది.

—నల్లా దత్తాతేయులు, మోరి
ఈ నెల గుండుపిమన్న కథ యెన్ని సార్లు చదివినా
తనివితిరటం లేదు.

—యం. మంగయ్య, తిరుపూరు
“దుష్కర్మ ఫలితం” [బేతాళ కథ], “ముపర్ట్
లోధి”, “నజ్జనుడి పాట్లు” ముఖ్యముగ చెప్ప
దగినది. “రాకాసిలోయ” “చందమామ” కు
వన్నె తెచ్చింది.

—గొబ్బూరు విజయకుమారు శర్మ, గిద్దలూరు
“భారతచరిత్ర” చదివితే ఇంక మేము సోషల్
పుస్తకము చదవ నవనరం లేకుండా వుంది.”

—ఆల్లాడి వెంకటరమణ, నెల్లూరు
“చందమామ” రోజురోజుకు పాఠకుల పాలిటి
పాలవెల్లి అవుతున్నదంటే ఆ మనత కేవలం
మీ పతికకు అంద చందాలు తీర్చే కళాకారులకే
చెందవలసి వున్నది.

—పి. రంగారావు, యాదవోలు
‘కష్టార్థితం’, ‘పులి-గాడిద’ చదువుచుంటే
కడు వుబ్బ నవ్వోస్తాంది. ‘ముపర్ట్‌లోధి’ చాలా
బాగుంది.

—వారణాసి నూర్యారావు, మీనవిల్లూరు
“దకయజ్ఞము” ఎంతో బాగుంది. చద్దాది
పాపయ్యగారి చిత్రలేఖనం కూడా చూడ ముచ్చట
గానూ, ఆకర్షణీయంగానూ వుంది. కవి చిత్ర
లేఖకుల కిద్దరకు నా ధస్యవాదాలు.

ఆరవపల్లి రమాకుమార్, టంగుటూరు

మీ
శిరోజాలు
ఆంత మనో
హరంగావుండ
వలెనని మీ కోరిక!

ఇలు రిగి ఒక్క
చూపు— మీ రెవ్వలాడ
మరచినది, కారణం!
ఒత్తుగా మెరయురుండే మనోహర
మైన ఆమె ఒకోబాలు—
ఆప్పుడు మీ ఒకోబాలు అంత
మనోహరంగా వున్నవది
తెలియు చుందుబడేత మీ
హృదయం ఉల్లాపంతో
ఉప్పాంగటా! అరిక
గుణవంత మైన విధానా
లతో గూడియున్న
ప్రశంచసియు పరిమాశం
గల కేష్ మనోహర
మైన ఒకోబాలు ఒత్తుగా
మెరుగునట్లుచేసి మీ
ఒకోబాంకు కొత్త
చక్కదనము గలిగిం
చూసు— మీరు ఆంశి
కొత్త చక్కదనము!

మీ కేశ పోషణ పథకము
నేడే ప్రారంభించండి

పోర్ పికెంట్లు:
ఎమ్. ఎమ్. ఇంటర్ట్ వాల్, అహమదార్

ఏకెంట్లు:
ఎ. పరోక్షమ అంద్ కొ., బొంబాయి - 2