# అట్టచివరిబోమ్మ

కృష్ణురూ, కృతవర్మా, అశ్వత్తామా వాహనా లెక్కి దక్షణంగా బయలుదేరి పాండవ శిదిరానికి నమీపంలో ఎవరికి కనబడని చోటుగా చూసుకుని అక్కడ కొంతసేపు విశమించారు. సూర్యాస్తమయం అయాక వారు ఆ చెరువనే ఉన్న కీకారణ్యం ప్రవేశించారు. ఒక వెయ్యి కొమ్మల మూర్ఛి కింద రథాలు విచ్చి, కాలకృశ్యాలు తీర్చుకుని విశమించారు. కృష్ణ కృత వర్మలకు త్వరలోనే నిద్రపట్టింది. అశ్వత్తామ మూత్రం క్రోధావేశంతో కన్ను మూయులేదు.

ఆ మూర్ఛి చెట్టు మీద అనేక వేల కాకులున్నాయి. ఒక రాత్రివేళ ఒక పెద్ద గుడ్లగూబు ఎక్కడినుంచో వచ్చి, తన శృతువులైన ఆ కాకులు నిదలోపుండగా వాటిమైన పడి చిత్రవధ చెయ్యటం అశ్వత్తామ కళ్లారా చూశాడు. ఆ గుడ్లగూబు తనను ఇదేవిధంగా శృతు నిర్మూలనం చెయ్యమని హితబోధ చేస్తున్నట్టుగా అతనికి తోచింది. తాను పాండవులను ఎదిరించి పోరాడటం అత్మహత్యే అవుతుంది. తాను దుర్యోధనుడికి చేసిన వాగ్దానం నెరవేర్చుకోవాలంచే తన శృతువులైన పాండవ పాంచాలురను నిద్రిస్తూపుండగానే చంపెయ్యాలి.

అశ్వత్తామ తన మేనమామ అయిన కృషాచార్యులనూ, కృతవర్మనూ లేపి వారితో తన ఆలోచన చెప్పాడు. ఈ ఆలోచనకు నిగ్గుపడి వారిద్దరూ తలలు పంచుకుస్నారు. కృషాచార్యులు అతనితో, “తెల్లవారని, ముగ్గురము వెళ్లి పాండవులతో యుద్ధం చెద్దాం,” అన్నాడు. “అలా కాదు. నే నిప్పుడే వెళ్లి నిద్రపోయే పాండవులనూ, పాంచాలురనూ నా కత్తితో చంపెయాలి,” అన్నాడు అశ్వత్తామ.

ఇద్దరికి కొంతసేపు చర్చజరిగింది. ఇలా చేయటం అన్యాయమన్నాడు కృషాచార్యులు. వచ్చే జన్మలో పురుగుగానైనా పుడతాను గాని, ఈ పని చెయ్యాక మాసనన్నాడు అశ్వత్తామ. భీమ్మణ్ణీ, తన తండ్రి అయిన ద్రోణుణ్ణీ, భూరిశ్వణ్ణీ, దుర్యోధనుణ్ణీ, పాండవులు న్యాయంగానే కొట్టారా అనికూడా అడిగాడు.

అతను దృఢనిశ్చయుడై తన రథాన్ని నిద్దం చేసుకుంటూ వుండటం చూసి, కృషాచార్యులు, కృతవర్మాకూడా కపచాలు తొడిగి, బాణాలు తీసుకుని అతని వెంట బయలు దేరారు. వారు పాండవ శిదిరాన్ని చేరేనరికి శిదిరంలో అందరూ గాడ నిదలోపున్నారు.

అశ్వత్తామ మిగిలిన ఇద్దరితోనూ శిదిరచ్ఛారం నమీపంచేసరికి ద్వారానికి అడ్డంగా ఒక మహా భూతం నిలబడి వున్నది. అది పులితోలు ధరించి వున్నది. దాని శరీరం నుంచి బ్వాలలు వెలువడుతున్నాయి. దానికి గల అనంభ్యాశమైన చేతులలో భయంకరమైన అయుధాలున్నాయి. దాని శరీరాన్ని పాములు చుట్టివున్నాయి. దాని ముఖం భయంకరంగా వున్నది.

ఆ భూతాన్ని చూసి భయపడక అశ్వత్తామ దానిపై తన వద్దనున్న దివ్యాస్త్రాలు ప్రయోగించాడు. కాని ఆ భూతం వాటి సన్నిటినీ దిగమింగింది. అతను తన వద్ద వున్న ఒక శక్తీ, ఒక ఖాడగమూ, ఒక గదా భూతంపై వేశాడు. అన్నీ వృధా అయిపోయాయి. అశ్వత్తామ నిరాయుధు తైపోయాడు. తన మేనమామ మాట వినసందుకు అతను పశ్చాత్తాపపడ్డాడు.