దీన్ని మొదటి ఎందుకు చూపక పోయావు?”
అన్నాడు చిరాకు నటిస్తూ.

“దాన్ని మరొక ఖాతాదారుకు ఇస్తానని మాట ఇచ్చాను. అందుకే చూపలేదు,” అన్నాడు వ్యాపారి తెలివిగా. అయినా లోపల అతడికి చెప్పలే నంత ఆశ్చర్యం కలిగింది.

ఒకటి, ఈ పెద్దమనిషి వజ్రాల గురించి ఏమాత్రం తెలియని అమాయకుడుగా ఉండాలి. లేదా తను కొన్ని రకాల వజ్రాల గురించి అసలు తెలియని వాడై అయినా ఉండాలి, అనుకున్నాడు!

“దీనికి ఆ పెద్దమనిషి ఎంత ధరయిస్తాన న్నాడేమిటి?” అని అడిగాడు వచ్చిన పెద్దమనిషి.

“రెండువేల వెండి నాణాలు,” అన్నాడు ఇదే మంచి సమయం అనుకుని వ్యాపారి.

“బావుంది. నేను మూడు వేలవెండి నాణాలు ఇస్తాను, సరేనా?” అన్నాడు పెద్దమనిషి.

“అలాగే తీసుకోండి,” అన్నాడు వ్యాపారి సంతోషంగా.

“ఇప్పుడే ఇవ్వను. వందనాణాలిచ్చి వెళతాను. మిగతా డబ్బుతో మరో వారంలో వచ్చి కొనుక్కు వెళతాను. నేను రాలేదంటే నావంద నాణాలు వదులుకుంటాను. నువ్వు దాన్ని నీ పాత ఖాతా

దారుకే అమ్ముకోవచ్చు,” అన్నాడు పెద్దమనిషి.

వ్యాపారి ఆనందానికి హద్దుల్లే కుండా పోయింది. దాన్ని తనవద్ద వదిలి వెళ్ళిన యువకు డికి వెయ్యి వెండి నాణాలిచ్చినా తనకు రెండువేలు మిగులుతాయి. దాలా మంచి బేరం అని మురిసి పోతూ పెద్దమనిషి షరతుకు అంగీకరించాడు.

మరునాడు యువకుడు వచ్చి, “నువ్వు నా వజ్రాన్ని ఇంకా విక్రయించ లేదనుకుంటే దాన్ని తిప్పి ఇచ్చెయ్. శ్రీమార్గ్ రాజావారి బంధువు నగరంలోనే ఉన్నారని తెలిసింది. ఆయన అరుదైన వజ్రాల కోసం వెతుకుతున్నారట. నేను తప్పక ఆయనకు దీన్ని వెయ్యి వెండి నాణాలకు అమ్మగలను!” అన్నాడు.

“దాన్ని ఎప్పుడో అమ్మేశాను. ఇదిగో వెయ్యి వెండి నాణాలు తీసుకో,” అంటూ వ్యాపారి నాణాల మూట అందించాడు.

దాన్ని పుచ్చుకుని యువకుడు సంతోషంగా వెళ్ళిపోయాడు. వ్యాపారి రాజుగారి బంధువు ఎప్పుడు వస్తోడా? మూడు వేల వెండి నాణాలిచ్చి వజ్రాన్ని ఎప్పుడు కొనుక్కు వెళతాడా? అని రోజు ఎదురుచూడ సాగాడు. వారం గడిచింది. పక్షం రోజులు వెళ్ళి పోయాయి. నెల అయింది. ఆ పెద్దమనిషి రాలేదు కాని ఒక ప్రయాణీకుడి ద్వారా ఆ యువకుడి నుంచి ఒక ఉత్తరం మాత్రం వచ్చింది. “ఐదేళ్ళ క్రితం నువ్వు మా తాత య్యకు అమ్మిన అదే వజ్రాన్నే, నేను నీకు ఇప్పుడు అమ్మాను. ఆయన ఇప్పుడు లేరు. అయినా దాన్ని మంచి లాభానికి నీకు అమ్మినందుకు నాకెంతో ఆనందంగా వుంది. విలువైన నీ వస్తువు నీకు తిరిగి వచ్చినందుకు నువ్వు సంతోషంగానే ఉంటావను కుంటాను?”

వ్యాపారి నెత్తీ, నోరూ మొత్తు కుంటూ భోరున విలవించసాగాడు.