## కాశ్మీరు జానపద కథ

### వింత అధికారి!

చాలా కాలం క్రితం శ్రీనగర్‌లో నిత్యానందుడే ఒకధనుంతుడు ఉండేవాడు. కామసినుత డబ్బూ, పాలాలూ తండ్రి నుంచి అతనికి వారసత్వంగా సంక్రమించాయి. పాలాలను రైతులకు కౌలుకిచ్చి ఆ ఆదాయంతో, ఏ చీకూ చింతా లేకుండా భార్యా పిల్లలతో హాయిగా జీవించసాగాడు.

నిత్యానందుడి ఇంటిపక్కన సోమనాథుడే వాడు ఉండేవాడు. అతనికంటూ ప్రత్యేకంగా చెప్పుకోతగ్గ శక్తిసామర్థ్యాలేవీ లేవు. అయినా చుట్టుపక్కల ప్రజలు అతినిపట్లా, అతని కుటుంబంపట్లా ఎంతో గౌరవాదరాలు కనబరచేవారు. అతడు రాజాస్థానంలో ఆదాయ వ్యయాలు పర్వ వేక్తించే అధికారిగా పనిచేయడమే దీనికంతకూ కారణం. ఇది నిత్యానందుడికి చాలా ఆశ్చర్యం

కలిగించినా, అంతగా పట్టించకునేవాడు కాదు. అయితే, అనుకోకుండా జరిగిన ఒక సాధారణ సంఘటన దానిని పట్టించకునేలా చేసింది!

నిత్యానందుడికీ, సోమనాథుడికీ ఐదారేళ్ళ వయసుగల మగపిల్లలు ఉన్నారు. ఇరుగు పారుగు ఇళ్ళల్లో ఉన్న ఆ ఇద్దరూ ఆడుకుంటూ ఉండగా ఒకనాడు ఏదో గౌడవ పడ్డారు. అది కాస్తా పెద్దదై ఒకరినొకరు కొట్టుకోసాగారు. దానిని చూసిన నిత్యానందుడి భార్య రాధ, సోమనాథుడి భార్య మాధవి పిల్లలను సముదాయించి, మందలించ డానికి బదులు, ఒకరిపై ఒకరు కాలుదువ్వికయ్యా నికి దిగారు. బాగా రెచ్చిపోయి పరస్పరం గట్టిగా దూషించుకున్నారు.

“రాధా, నన్ను అన్ని మాటలంటావా? నీ పాగరు అణచకపోతే నాపేరు మాధవి కాదు. నీ మగడులాగా మా ఆయన మూడు పూట్లా తిని సోమరిగా తిరిగే దద్దమ్మ కాదు. రాజాస్థానంలో పెద్ద అధికారి. ఆయనతో చెప్పి ఏం చేస్తానో, చూడు,” అని కేకలు పెడుతూ, కొడుకును బరబరా లాక్కుని ఇంట్లోకివెళ్ళి దభీమని తలుపు మూసింది సోమనాథుడి భార్య.

పారుగింటి ఆలుమగలు తమకు లేనిపోని ఇబ్బందులు కలిగిస్తున్నారని రాధ, నిత్యానందుడు కొన్ని రోజుల్లోనే గ్రహించారు. భార్య మాటవిని సోమనాథుడు, తన అధికార బలంతో నిత్యా నందుణ్ణి రకరకాలుగా వేధించసాగాడు. మొదట పన్నులు కట్టలేదని తాఫీదు పంపాడు. ఎప్పుడో చెల్లించానని నిరూపించడానికి నిత్యానందుడు అధికారుల చుట్టూ అనేక సార్లు ప్రదక్షిణలు చేయవలసి వచ్చింది. నిత్యానందుడికీ, రాధకూ