చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

జగన్నాధపురం అనే ఊళ్ళో నివసించే
పరమేశం పరోపకారి. అందుకోసం ఆయన
పాలం, ఇల్లు, నగలు తాకట్టు పెట్టాడు.
తనకు అంత్యకాలం సమీపించినమ్మడాయన
కొడుకుతో, “నేను నీకు చాలా అన్యాయం
చేశాను. మనకిప్పుడు మిగిలిన ఆస్తి కంటే
అప్పులే ఎక్కువ. అయినా అధైర్యపడకు;
పరోపకారం విడువకు. నీ తల్లిని జాగ్రత్తగా
చూసుకో. నీకేదారీ తోచకపోతే, ఊరి గుడి
పూజారి రామాచారిగారిని సలహా అడుగు.
ఆయనే, నాలోపరోపకార గుణాన్ని ప్రోత్సహిం
చాడు,” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.

పరమేశం చనిపోగానే అప్పులవాళ్ళు
ఇంటి మీద దాడిచేశారు. ఎవరికందినది

వారు తీసుకున్నాక, రాజుకింకా వెయ్యివర
హాల అప్పు మిగిలింది.

అప్పుడు వరాలయ్య అనే షాహుకారు,
“పరమేశం చాలా మంచి మనిషి. సేనువెయ్యి
వరహాల అప్పుకు హామీ వుంటాను. రాజు ఆ
బాకీ తీర్చేదాకా, వాడి తల్లి సత్యవతి, మా
ఇంట్లో పనిమనిషిగా వుంటుంది,” అంటూ
ముందుకు వచ్చాడు.

ఇది జరిగిన మర్నాడు రాజుకు వేరే దారి
తోచక, తండ్రి మాటలు గుర్తుచేసుకుని గుడి
పూజారి రామాచారి ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రామాచారి, రాజును ప్రేమగా లోపలకు
పిలిచి, “బ్రతికినంత కాలమూ పరోపకార
గుణాన్ని వదలని నీ తండ్రి పుణ్యం నీకెంతో
మేలు చేస్తుంది,” అన్నాడు.

“అయ్యా! పుణ్యం వల్ల మా నాన్నకు ఒరిగిన
దేమిటో, నాకు తెలియకుండా వుంది,”
అన్నాడు రాజు నిరసనగా.

రామాచారి కొద్దిసేపు మౌనంగా వుండి,
“రాజు, నీకు మీ నాన్నను గురించిన వివ
రాలు అంతగా తెలిసినట్టు లేదు. ఆయనకు
చిన్నతనంలోనే భయంకరమైన జబ్బు
చేసింది. ఆ జబ్బువచ్చిన వాళ్ళు రోజు
రోజుకూ నీరసించి పోతారు. వారికి శరీర
మంతా ముళ్ళతో గుచ్చినట్లు బాధవుం
టుంది. అలా పదిహేను సంవత్సరాలు
నరకయాతన అనుభవించి చివరకు కన్ను
మూస్తారు. కానీ, మీ నాన్నను పరోపకార
గుణం, ఆ జబ్బు లక్షణాల నుంచి కాపా
డింది. ఆలోచించి చూడు. మీ నాన్న తన
డబ్బంతా తనకూ, తన కుటుంబానికీ దాచి
వుంచి, భయంకరమైన ఆ జబ్బుతో అవస్థ

జూలై 2004

20

చందమామ