చందమామ

నిర్వహిస్తూన్న

“కలలు కందాం, రండి!”

భారత రాష్ట్రపతి దా. ఎ.పి.జె. అట్జిల్ కలాం పిల్లలతో ముచ్చటించ్యుండాల్సి, “దేశ భట్టుడును గురించి గొప్పగా కలలు కుండి. నిరంతర క్షీషితో కున్ని కలను సాహారం చేసుకోండి,” అంటూ పిల్లలకు ఉత్తేజం కలిగిస్తూన్న చెప్పయం మనకు తెలుసు. రోబ్లిక్ దినం సందర్భంగా జనవరి 25వ తేదీ ఆయన దేశాన్ని ఉద్దేశించి ప్రపంగించారు. ప్రసంగానంతరం కొందరు పిల్లల చేత ఒక ప్రమాణం చేయించారు. మన యువసాధకుల కోసం పది అంశాల ఆ ప్రమాణం ఇక్కడ పాంచమరుస్తున్నాం:

1. నేను శ్రద్ధగా చదివి, అంకితభావంతో పనిచేస్తాను. చేసే ప్రతి పనిలోనూ నైపుణ్యాం సాధిస్తాను.

2. కనీసం పదిమంది నిరక్షరాస్యులకైనా చదవడం, రాయడం నేర్పుతాను.

3. కనీసం పదిమొక్కలైనానాటి వాటిని జాగ్రత్తగా పెంచే బాధ్యతను చేపడతాను.

4. గ్రామ సీమలకూ, పట్టణ ప్రాంతాలకూ వెళ్ళి అక్కడ తాగుడు, జూదం లాంటి దుర్వ్యసనాలకు లోనైన వారిలో కనీసం ఐదుగురినైనా, ఆ వ్యసనాల నుంచి శాశ్వతంగా బయటపడేలా చేస్తాను.

5. సాటి మనుషుల బాధలు పొగొట్టడానికి శాయశక్తులా ప్రయత్నిస్తాను.

6. ఎలాంటి కుల మత భాషా భేదాలనూ పాటించను.

7. నిజాయితిగా ఉంటూ, అవినీతి రహిత సమాజం కోసం పాటుపడతాను.

8. ఆదర్శ పొరుడిగా పెరిగి పెద్దవాడినై నాకుటుంబ గౌరవం పెంపాందడానికి కృషి చేస్తాను.

9. మాసుక, శారీరక వికూంగులపట్ట స్నేహంగా ఉంటూ, వాళ్ళు కూడా మన అందరిలాగే మామూలు జీవితం సాగించడానికి దోపదపడేలా శ్రమిస్తాను.

10. నాదేశ అభివృద్ధినీ, నాదేశ ప్రజలు సాధించే ఘన విజయాలనూ చూసి ఆనందిస్తూ, సగర్వంగా వాటిని చాటి చెబుతాను. ఈ సందర్భంగా మన బాలబాలికలకు చందమూసు ఒక వ్యాసరచన పోటీ నిర్వహిస్తోంది. పైపది అంశాలలో మీరు అధిక పష్టం ఎన్ని అంశాలు సాధించారు? వాటిని సాధించడానికి మీరు యేందేమిటి? ఒక్కొక్క అంశం గురించి ఒక్కొక్క పేరా రాసి - ఆ వ్యాసాన్ని ఆగస్ట్ 31వ తేదీలోగా మాకు పయండి. మూడు ఉత్తమ వ్యాసాలు నవంబర్ 2004 సంచికలో ప్రచురించబడతాయి.

నిబంధనలు కు:

* 8 నుంచి 15 ఏళ్ళల్లు పిల్లలు ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు. ● తెలుగుతో సహా చందమామ ప్రచురింప బడుతున్న ఏ భాషల్లోనా ఎంట్రీలను పంచవచ్చు. ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క ఎంట్రీని మాత్రమే పంపాలి. ● ఎంట్రీ ఎవరి సాయం లేకుండా సొంతంగా రాయబడిందని పంపేవారి తల్లితండ్రులు హామీ ఇవ్వాలి. ● ఒక్కొక్క పేరా 50 పదాలకు మించకూడదు. ● యోగ్యతాపత్రాలతో పాటు ఒక్కొక్క భాషలో వయసగా రూ. 500లు, రూ. 250లు, రూ. 100లు నగరు బహుమతులు ఇవ్వబడతాయి. ● ఒక్కొక్క ఎంట్రీతో పాటు కింది కూపన్ తప్పక జతచేయాలి. ● ఎంట్రీలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: ఆగస్ట్ 31, 2004. ఆలస్యంగా వచ్చే ఎంట్రీలు అంగీకరించబడవు.

“కలలు కందాం, రండి!” పోటీ

పేరు:

వయసు:

తరగతి:

పాఠశాల:

ఇంటి చిరునామా:

వినీకోడ్:

ఫోన్ నంబర్:

శీర్షికతో పంపుతూన్న ఈ వ్యాసాన్ని మా అబ్బాయి/అమ్మాయి ఎవరిసాయం లేకుండా సొంతంగా రాశాడు/రాసింది.