“నీ దగ్గరనేర్చుకునే ఖర్మనాకు పట్టలేదు. నాకు పోటీదార్లంటేగిట్టదు. ఇకపై నా కంట పడకు!” అన్నాడు యువరాజు కోపంగా.

ఆ తర్వాత ఒక రోజున యువరాజు, తన పరివారం నుంచి వేరుపడి, అడవిలో చాలా దూరం వెళ్ళాడు. కోయయువకుడు కొండ దేవతకు మొక్కుకుని, గుర్రం మీద వస్తూ యువరాజును పలకరించబోయాడు. కానీ, యువరాజు అయిష్టంగా ముఖం తిప్పేసు కున్నాడు. అంతలో పాదలచాటు నుంచి, ఒక చిరుతపులి గాండ్రిస్తూ వాళ్ళకేసిదూకింది.

యుమరాజు మెంటనే ఒరలోంచి కత్తిదూయ బోయాడుగాని, గుర్రంబెదిరి, అతడిస్వాధీనం తప్పి చెట్ల మధ్య అటూ ఇటూ పరిగెత్తి సాగింది. చిరుతపులి దాన్ని వెంబడించింది. ఐతే, ఈ లోపల బెదిరిన తన గుర్రాన్ని, కోయ యువకుడు కళ్ళాలను బిగించి పట్టుకుని అదుపు చేసి, జీను నుంచి వేళ్ళాడుతున్న బళ్ళాన్నిలాగి గురిగా చిరుతపులి కేసివిసి రాడు. బళ్ళెం దానివెన్నులో దిగింది. చిరుత పులి పెద్దగా ఒకసారి గాండ్రించి కింద పడి గిలగిలా తన్నుకోసాగింది. యువరాజు వెను తిరిగి ఛూసి, జరిగిందే మిటో గ్రహించి,

గుర్రాన్ని కోయయువకుడి దగ్గరకు నడిపి, “నువ్వు గుర్రపుస్వారీలో గొప్ప ఒడుపులు నేర్చినవాడివేకాదు, సమయస్ఫూర్తిని కూడా ఎరిగినవాడివి. నా ప్రాణంకాపాడావు, కృత జ్ఞుణ్ణి!” అన్నాడు.

ఈ కథ చెప్పి పంతులుగారు, “చూశారా! యువరాజు, కోయయువకుడి దగ్గర గుర్రుపు స్వారీలో మెళకువలు తెలుసుకుని వుంటే, చిరుతపులిని ఎదిరించడంలో విఫలుడయేయ్యే వాడు కాదు గదా! మనిషి ఆ జన్మాంతం విద్యార్ధే తెలియని విషయాలు, తెలిసినూళ్ళను అడిగి తెలుసుకోవడం చిన్నతనంగా భావించకూడదు. మన ఈర్ఘ్య మనకే ప్రమాదాన్ని తెచ్చిపెడు తుంది. మనం ఎదగాలంటే, మనపక్కనమన కుటేఅన్ని విషయాల్లో ఉన్నతుడైనాడుండాలి. పోటీతత్వం వున్నప్పుడే మనం పైకిరాగలం!” అన్నాడు రాముడి ముఖకుళీకలు గయనిస్తూ.

మర్నాడు రాముడు, పంతులుగారితో, “నాక్కూడా ప్రత్యేకపరీక్ష పెట్టి, పైతరగతికి పంపించండి. నేను కృష్ణుడితో పోటీపడి చదవాలనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

రాముడిలో వచ్చిన మార్పుకు, పంతులు గారు ఎంతో సంతోషించాడు.