విలలాడి పోయేవాడు. సూర్యుడు అస్తమించి
వెలుగు రేఖ మాయంకాగానే, రాక్షసి కొండపై
నుంచి బాటసారి మీదికి దూకి పట్టుకుని
ఛిన్నాభిన్నం చేసి హతమార్చేది.

ఇలా కొన్ని వందల సంవత్సరాలు గడిచి
పోయాయి.

ఆఖరికి ఒకరోజు వీరాధివీరుడు ఈడిపస్
ఆ మార్గం గుండా రావడం తటస్థించింది.
రాక్షసి కళ్ళు ఆ యువకుడి మీద పడగానే,
యథా ప్రకారం మొదట హెచ్చరించి, తన
మామూలు ప్రశ్నను అడిగింది.

ఈడిపస్ మందహాసం చేసి, “బావుంది,
నీ కపట ప్రశ్నకు సమాధానం నేనే!” అన్నాడు.

“ఏమిటి నువ్వంటున్నది?” అన్నది రాక్షసి
అమితాళ్ళర్యంతో.

“నేను అంటే మానవుడు! జీవిత ఉదయ
కాలంలో అంటే శిశువుగా ఉన్నప్పుడు మనిషి
నాలుగు కాళ్ళ మీద నడుస్తాడు. అంటే రెండు
కాళ్ళతోపాటు చేతులను కూడా కాళ్ళుగా ఉప
యోగిస్తాడు. పాద్దెక్కే కొద్దీ అంటే అతడు పెరిగే
కొద్దీ, రెండు కాళ్ళ మీద నడుస్తాడు. జీవన
సాయం సమయంలో అంటే ముసలితనంలో
నడవడానికి మూడో కాలు - అంటే, ఊతకర్ర
సాయం కావలసివస్తుంది. అందుకే నేను అంటే
మనిషే సమాధానం!” అన్నాడు వీరుడు.

ఆ సమాధానం వినగానే రాక్షసి కింద పడి
విలవిలా తన్నుకుంటూ ప్రాణం విడిచి,
మాయమై పోయింది.

ఆ రాక్షసి పేరు 'స్ఫింక్స్.' అంటే స్త్రీ తలగల
సింహరూపం. ఆమె అడిగిన ప్రశ్న స్ఫింక్స్
నిగూఢ ప్రశ్నగా, ప్రహేళికగా పేరుగాంచింది.
ప్రపంచ పురాణ గాథలలో ఇది చాలా ప్రముఖ
మైన ప్రహేళిక.

తనను తాను తెలుసుకోనందువల్లే మనిషి
మరణిస్తున్నాడని ఇది మనకు తెలియజేస్తోంది.
మనిషి తనను తాను గ్రహించినప్పుడు, అస
లైన ఆత్మజ్ఞానం పొందినప్పుడు - నిజానికి
ఆత్మమరణం లేనిదన్న, అమరమైనదన్న అను
భూతిని పొందగలడు. మరణం అన్నది మిథ్య
అని గ్రహించగలడు. ఈ గాథలో మరణానికి
ప్రతీకగా చెప్పబడ్డ 'స్ఫింక్స్' లాగే మరణం
నిజంకాదనీ, మిథ్య అనీగ్రహించగలడు.

ఈ కథ అందించే ఆత్మ అమరం అన్న
సందేశాన్నే మన భారతీయ ఉపనిషత్తులు
కూడా చాటడం విశేషం. ఆత్మమరణం లేనిది
అమరం! నిత్యం! సత్యం! తనను తాను
తెలుసుకో లేని. అజ్ఞానమే మరణానికి
కారణం! తనను తాను తెలుసుకుంటే మరణమే
లేదు!

-(ఎం.డి)