మయ్యే చెట్లు నూరువున్న తోటలో, ఒక్క రోజంతావుంటే, అక్కడి గాలికి రాధిక మళ్ళీ మామూలు మనిషికాగలదని ఒకవైద్యుడు, జమీందారుకు చెప్పివున్నాడు. ఇప్పుడు నీ దగ్గర అటువంటి శక్తివున్నదికదా!” అన్నాడు.

జమీందారు, రాజు కథ తెలుసుకుని, వెంటనే వాడికి పెద్దతోటకు అనువైన స్థలం చూపాడు. ఆ స్థలంలో రాజు తన వద్దవున్న విత్తనాలన్నింటినీ పాతసాగాడు. అలా పాతగా పాతగా విత్తనాలన్నీ అయిపోయాయి. వాటి సంఖ్య నూరుకు ఒకటి తక్కువైంది.

జమీందారు, వైద్యులను సంప్రదిస్తే, వారు నూరు విత్తులకు ఒకటి కూడా తగ్గకూడ దన్నారు. రాజు, జమీందారును, రామాచారికి కబురు పంపమన్నాడు. జమీందారు, రామా చారికి కబురు పంపగా - ఈలోగా ఒకమంత్ర శాస్త్రవేత్త, జమీందారు వద్దకు వచ్చి, “రాధిక జబ్బును నయంచేసే ఉపాయం మరొకటు న్నది. నేను నామంత్రశక్తితో, ఆమె జబ్బును వేరెవరికైనా మార్గగలను. అయితే, ఆ మనిషి ఇష్టపూర్వకంగా ఆ జబ్బును స్వీకరించాలి,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే జమీందారు, ఆయన భార్య తాము స్వీకరిస్తామంటూ ముందుకు మచ్చారు. ఇది చూసి మంత్రశాస్త్రవేత్తఉలిక్కిపడి అంత లోనే సర్దుకుని, వారిని పరీక్షించి, “క్షమించాలి, ప్రభూ! తల్లి దండ్రులైన మీ ఇద్దరిలో కూడా, ఈ జబ్బును మీ కుమార్తె నుంచి స్వీకరించడానికి సంకోచభావమున్నది!” అన్నాడు.

అప్పుడు రాజు తానే ముందుకు వచ్చి, ఆ జబ్బును తాను స్వీకరిస్తానన్నాడు. మంత్రవేత్త

వాడిని పరీక్షించి, ఇష్టపూర్వకంగానే ఆమాట అంటున్నట్లు తేల్చి, రాధిక జబ్బును రాజుకు మార్చాడు. ఆ మరుక్షణం రాధిక ఉత్సాహంగా మంచం మీదినుంచి లేస్తే, రాజు మూలు గుతూ కుప్పలా కూలిపోయాడు.

ఈలోగా రామాచారి అక్కడకు వచ్చి, పర మేశం తన దగ్గర దాచిన మహిమగల విత్తనాలను గురించి చెప్పి, “ఆ విత్తనాలన్నిటినీ రాజుకు ఇచ్చేశాను. పరోపకారంలో తండ్రికి సాటిరాగల రాజును, ఇప్పుడీ వ్యాధినుంచి భగవంతుడే కాపాడాలి,” అన్నాడు.

అయితే, రాజుపాతిన విత్తనాలన్నీ ఒక్క రోజులో మొక్కలై మొలిచాయి. వారం రోజుల్లో మహా వృక్షాలయ్యాయి. ఆ తర్వాత ఒక రోజుపాటు, ఆ చెట్ల గాలిని పీల్చిన రాజు మళ్ళీ మామూలు మనిషి అయ్యాడు.