నిద్ర తీస్తూండగా శంఖచక్రాలు తమ తమ గొప్పలు చెప్పుకుని గర్వంతో వాదులాడు కున్నాయి.

“సహస్రకిరణుడైన సూర్యుణ్ణి తరిణ బట్టిన రజంతో విశ్వకర్మ నన్ను రూపాందించాడు. వెయ్యి కోణాలతో గిర్రున తిరుగుతూ బలవంతులైన అనేకమంది రాక్షసుల్ని నేనే కదా ఖండించింది! నన్ను ధరించి విష్ణువు ‘చక్రి’ అని ఖ్యాతి పాందాడు! నీకు వర్తి ధ్వని తప్పితే మరేదీ చేతకాదు!” అని చక్రం పలికింది.

పాంచజన్య శంఖం, “ఔరా, చక్రపురుషా! ఎంత పాగరుగా మాట్లాడావు! భూమ్మీద పాగరుబోతైన రాజుగా పుట్టు! విష్ణువు ముని కూమారుడై కట్టెలుకొట్టే గొడ్డలి మాత్రంతో, నీ పాగరు అంత మొందిస్తాడు!” అని శాపం పలికింది.

శాపం పాందిన చక్రపురుషుడు కార్త వీర్యార్జునుడై పుట్టి హైయయసామ్రాజ్యాన్ని నాలుగు చెరగులా విస్తరింపజేశాడు. అతడు భగవంతుని అవతారమైన దత్తాత్రేయుడి భక్తుడు, శిష్యుడు. అతని అనుగ్రహంతో అణిమాది సిద్ధుల్నీ, అనేక శక్తుల్నీ పాందాడు. అవసరమైనప్పుడు అనేక ఆయుధాలతో వెయ్యి చేతులు వస్తూండేవి ... అని సూత మహర్షి చెప్పగా, నైమిశారణ్య మునులు, “సూత మునీంద్రా! దత్తాత్రేయ చరిత్ర వినాలని కుతూహలపడుతున్నాము!” అని అన్నారు.

సూతుడు మునులకు దత్తాత్రేయకథ చెప్పడం ప్రారంభించాడు:

బలిచక్రవర్తి కీర్తి చిరస్థాయిగా నిలిచింది. బలిచక్రవర్తి పాలనలో అణిగి మణిగి ఉండిన క్షతియులు క్రమంగా తలలెత్తి విజృంభించారు. బలంగల వాడిదే భూమి అయి పోయింది. రాజుల నిరంకుశ పాలనలో జనులు తల్లడిల్లిపోయారు.

అప్పుడు విష్ణువు దశావతారాల్లో ఆరోది అయిన పరశురామావతారం ఎత్తి అడవుల్ని నరికినట్టుగా ఇరవై ఒక్కసార్లు క్షతియుల్ని గండ్రగొడ్డలితో నిర్మూలించి, ఎప్పుడు ఏది అవసరమో అది సాధించడానికి అవతరిస్తూం టాడని నిరూపించాడు.

నాటిధరాతలాన్నేలే రాజులందరిలో మేటీ, నాయకుడూ, సామ్రాట్టూ అయిన హైయ చక్రవర్తి కార్తవీర్యార్జునుడు సుదర్శచక్రం అంశతో పుట్టాడు. ఒకానొక సమయంలో విష్ణువు పాలకడలిలో శేషశయ్యపై యోగ