ఇది చాలా అవమానకరంగా తోచింది. రాధయితే మరీ బాధపడిపోయింది. “సోమనాథుడిలాగా నువ్వు గౌరవ ప్రదమైన ఏదైనా ఉద్యోగం లేకుండా తిరగడం వల్లే అతడి భార్య నిన్ను పనికిరాని దద్దమృ అని తిట్టగలిగింది. నీకూ ఏదైనా ఉద్యోగం ఉంటే, ఆ మాట అనగలదా? నువ్వు కూడా అధికారం గల ఏదైనా ఉద్యోగం చూసు కుంటే తప్ప, ఆ ఆలుమగల తలపాగరు అణచలేము,” అన్నది రాధ భర్తతో కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతమైపోతూ.

నిత్యానందుడు తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. భార్య మాటలు అక్షరాలానిజం. తనకూ ఏదైనా ఒక అధికార పదవి ఉంటే తనసెవరూ వేధించ లేరు కదా? అందరూ గౌరవించగలరు కూడా అని భావించి ఉద్యోగాన్వేషణకు దిగాడు.

ఆ రోజుల్లో స్థానిక ఉద్యోగులను రాజప్రతి నిధులే నియమించేవారు. నిత్యానందుడు తన ప్రాంతానికి ఉన్న రాజప్రతినిధిని దర్శించి, తనకేదైనా అధికారంగల ఉద్యోగం ఇప్పించమని వేడుకున్నాడు. రాజప్రతినిధి ఉద్యోగాలు భాళీ లేవన్నాడు.

నిత్యానందుడు పట్టుదలతో, “అయ్యా, నేను ఉద్యోగం కావాలన్నది డబ్బు సంపాదనకు కాదు. గౌరవ ప్రతిష్ఠలు పొందడానికి. అందు వల్ల జీతం లేని ఉద్యోగం అయినా ఫరవాలేదు. గౌరవ ప్రదమైన ఎలాంటి ఉద్యోగమైనా చేయ దానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను. దయచేసి లేదన కండి,” అని దీనంగా వేడుకున్నాడు.

అతడి వింత కోరిక విని రాజప్రతినిధి మన సులో నవ్వుకున్నాడు. అతన్ని ఆటపట్టించాలనుకున్నాడు. అయినా, ఎందులోనూ ఎలాంటి అనుభవమూ లేని అతనికి ఎలాంటి ఉద్యోగం అప్పగించగలం అని కొంతసేపు ఆలోచించిన రాజప్రతినిధి, “వెంటనే కావాలంటే ఒకే ఒక ఉద్యోగం ఉంది. నీకు ఇష్టమైతే, ఈ రోజు నుంచే ఆ ఉద్యోగంలో చేరవచ్చు,” అన్నాడు.

“ఏమిటా ఉద్యోగం?” అని అడిగాడు నిత్యా నందుడు ఆతృతగా.

“నగరం గుండా ప్రవహించే నదిలోని చిరు అలలను లెక్కించే ఉద్యోగం!” అన్నాడు రాజప్రతినిధి.

“అలాగే, ఈరోజే ఉద్యోగ బాధ్యతలు చేపడ తాను,” అన్నాడు నిత్యానందుడు ఏదో ఒక ఉద్యోగం కావాలన్న తపనతో.

రాజప్రతినిధి ఉద్యోగంలో నియమిస్తున్నట్టు ప్రతం రాసి రాజముద్రికవేసి అతనికి ఇచ్చాడు. నిత్యానందుడు అప్పటికప్పుడే పద్దు పుస్తకంతో నదివద్దకు వెళ్ళి ఒక పడవలో చాలా దర్జాగా కూర్చున్నాడు. ఆ రోజుల్లో నదీ జలమార్గమే ప్రధాన రవాణా మార్గం గనక, అతడు బాగా రద్దీగా ఉన్న ప్రాంతంలోని ఒక వంతెన పక్కన తన పడవను ఆవి, నదిలో లేచే చిరుఅలలను దీక్షగా లెక్కించసాగాడు.

ఈ సంగతి కొన్ని రోజులలో ఆ ప్రాంతమంతా వ్యాపించింది. అందరూ కొత్తగా ఏర్పరచబడిన