అమెసలహా అందరికీ నచ్చింది. తమకు ఆహార ధాన్యాల గురించి బాగా తెలుసుగణ్య, వెచ్చాల అంగడి ఒకటి పెట్టుకుందామన్న నిర్ణయానికి వచ్చారు అన్నదమ్ములు. ఆ మర్నాటినుంచే వ్యాపార ప్రయత్నాలు ప్రారంభమయ్యాయి. అయితే, అక్కడా వాళ్ళకు చుక్కెదురయింది! ఎవరైనా వ్యాపారం చెయ్యాలంటే, అందుకు ముందుగా నగర పాలకుడి అనుమతి తీసుకోవాలి. దాని కోసం అన్నదమ్ములు, నగరపాలకుడి భవనానికి వెళ్ళారు. లోపలికి వెళ్ళేసరికి, వ్యాపారానికి అనుమతికావాలంటే నగరపాలకుడికి రెండు వందల రూకలు కానుకగా సమర్పించుకోవాలని తెలిసింది.

ఈ సంగతి తెలియగానే సోమరాజు ఆవేశపడిపోతూ, “అన్నయ్యా! రాజధానిలో ఎక్కడ చూసినా లంచగొండులేగాని, నిజాయితీ

పరుడు మచ్చుకు కూడా కనిపించడం లేదు. సాహసికులందరికీ కొలువులో స్థానం కల్పించడం కుదరనిపని అన్నరాజు, లంచగొండు లందర్శీ మాత్రం ఏరికోరి నియమించినట్టున్నది! పదా, వెళ్ళి ఆయన్నే అడుగుదాం,” అన్నాడు.

తమ్ముడి మాటల్లోని నిజాన్ని కాదనలేని రంగరాజు, “వ్యాపారానికి అనుమతీ అదీతరూత. నువ్వన్నట్టు ముందు రాజుగారి దగ్గిరకే వెళ్దదాం,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ రాజభవనం దగ్గరకు వెళ్ళేసరికి, అక్కడి ద్వారపాలకులు లోగడ అడిగినట్టేలంచం అడిగారు. సోమరాజు ముందుగానే నిర్ణయించుకున్న విధంగా దీనంగా మొహం పెట్టి, “బాబులూ, మా దగ్గరచిల్లిగవ్వకూడా లేదు. నాకున్న ఐశ్వర్యమల్లా, ఇదుగో, ఈ బంగారపు ఉంగరం ఒక్కటే! నన్నూ, మా అన్ననూ దయతలచి లోపలికి పంపించండి. రాజుగారి దగ్గర మా పనిగనక చక్కగా పూర్తయిందా, మీకు ఏకంగా ఈ ఉంగరాన్నే బహుమతిగా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

“ఆ ఉంగరమేదో ఇప్పుడే ఇలా ఇవ్వు,” అంటూ బలవంతంగా సోమరాజు వేలిన ఉన్నఉంగరు లాక్కున్నారు ద్వారాలకులు.

ఆ తర్వాత, రాజు చంద్రహాసుడు, వాళ్ళను చూస్తూనే గుర్తుపట్టి, “మళ్ళీ ఏంపని మీద వచ్చారు?” అని ప్రశ్నించాడు.

సోమరాజు వినయంగా రాజుకు మొదటి నుంచీ జరిగిందంతా చెప్పి, “మహారాజా! పులి కన్నభయంకరమైనది అవినీతి జాడ్యం. నామాట అబద్ధమని తమకు ఏమాత్రం