యువకుడు తనసంచీలో నుంచి
చిన్న పెట్టెను తీసి, జాగ్రత్తగా తెరి
చాడు. లోపల మిలమిలా మెరుస్తూ
ఏదో కనిపించింది. వ్యాపారి దానిని
ఆతృతగా తీసి చూశాడు. ఒక్క
చూపులోనే అది వ జ్రం
కాదనీ, గాజు ముక్క అనీ
అతడు గ్రహించాడు!

“మిత్రమా! నువ్వేదో భ్రమలో
ఉన్నావు. ఇది వ జ్రం కాదు. గాజు
ముక్క,” అన్నాడు వ్యాపారి.

“హాస్యమాడుతున్నావా ఏం? మాకు వార
సత్వంగా లభించిన అమూల్యమైన వజ్రం ఇది!
దీని విలువ నీకు తెలియడం లేదు. నువ్వు
దీనికి సరైన విలువకట్టకపోతే, ఆపని మరెవైదైనా
చేయగలరు,” అన్నాడు యువకుడు దృఢమైన
కంఠస్వరంతో.

“అలాగా! మరి వాళ్ళ దగ్గరికే వెళ్ళలేక
పోయావా?” అని అడిగాడు వ్యాపారి.

“అంటే, ఇది అసలైన వజ్రం అని నీకు
నమ్మకం లేదన్న మాట! అంతే కదా? కావాలంటే
ఇప్పుడే నేను దీనిని సరిగొగ్గా విలుకట్టగల వర్తకుడి
దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళి, న్యాయమైన ధరకు విక్ర
యించగలను. కానీ, నేనలా చేస్తే, ఇది అపూర్వ
వజ్రమన్న సంగతి నీకు తెలియకుండా పోతుంది.
ఒకటి చేద్దాం. దీన్ని నువ్వు కొనవద్దు. అయితే
నీ దుకాణంలోనే వుంచు. దీన్ని మంచి ధరకు
అమ్మాకే పైకం నాకివ్వు,” అన్నాడు యువకుడు.

ఎవడో వచ్చి తన సమయం వృథా చేస్తున్నా
డని వ్యాపారి విసుగుచెందాడు. ఎలాగైనా యువ
కుణ్ణి వదిలించుకుంటే చాలన్న ఉద్దేశంతో, అతని
షరతుకు అంగీకరించి, “ఎంతకు అమ్మమంటా
వేమిటి?” అని అడిగాడు.

“మెయ్యిమెండినాడాలకు! అయితే, తెందోం
లేదు. ఆ ధరపలికితోనే అమ్ము. నేను ఆరు నెలల

తరవాత వస్తాను,” అంటూ యువకుడు అక్క
ణ్ణించి హడావుడిగా వెళ్ళిపోయాడు.

వ్యాపారి, పీడ వదిలిందన్నట్టు పెద్దగా
నిట్టూర్చి, ఆ గాజుముక్కను నగల పెట్టెలోని ఒక
మూలకు విసిరివేశాడు.

ఐదు నెలలు గడిచాయి. ఒకనాడు రాజ
కుటుంబానికి చెందిన వ్యక్తిలా తీవ్రిగా ఒక పెద్ద
మనిషి వ్యాపారి నగల దుకాణంలోకి అడుగు
పెట్టాడు. వ్యాపారి ఆయన్ను గౌరవంగా లోపలికి
ఆహ్వానించాడు.

“శ్రీమార్గె యువరాణి, మా దగ్గరి బంధువు.
ఆమెకు త్వరలో వివాహం జరగబోతోంది. ఆమె
కోసం ప్రత్యేకమైన వజ్రాల కోసం వచ్చాను,”
అన్నాడు ఆ పెద్దమనిషి.

వ్యాపారి పరమ సంతోషంగా దుకాణంలోని
వజ్రాలన్నిటినీ చూపాడు. వాటిని చూసి పెదవి
విరిచిన ఆ పెద్దమనిషి, “ఇలాంటివి అప్పుడే కోనె
శాను. ఇంకేపైనా ఉంటే చూపించు,” అన్నాడు.

వ్యాపారి ఏం చేయడానికీ తోచక తీవ్రంగా
ఆలోచించ సొగాడు.

పెద్దమనిషి చూపులు హఠాత్తుగా యువ
కుడు ఇచ్చివెళ్ళిన గాజుముక్క మీద పడ్డాయి.
ఆ క్షణమే ఆయన కళ్ళు ఆనందంతో మెరి
శాయి. “ఇలాంటి అరుదైన వజ్రం కోసమే
వెతుకుతున్నాను. ఆఖరికి లభించింది. అయినా