చందమామ కబుర్లు

డిజిటల్ లైబ్రరీ

మన దేశంలోనే మొట్టమొదటి డిజిటల్ లైబ్రరీ కేరళలోని తిరువనంతపురంలో ఏర్పాటయింది.

భారత రాష్ట్రపతి డా. ఎ.పి.జె. అబ్దుల్ కలాం దీనిని ప్రారంభించారు. ఇంతవరకు ఈ లైబ్రరీ కోసం దాదాపు 30,000 పుస్తకాలు స్కాన్ చేయబడ్డాయి. భారతీయ భాషలన్నిటిలోని వివిధ తాళపత్ర గ్రంథాలతో సహా యేటా 1,50,000 గ్రంథాలను చేర్చుకుంటూ వెళ్ళాలని నిర్ణయించ బడింది. దేశంలో ఏ ప్రాంతం నుంచయినా ఈ గ్రంథాలయాన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు. అమెరికాలోని కార్న్‌జీ మెలాక్ యూనివర్సిటీలోని కొందరు శాస్త్రవేత్తలు నిర్వహిస్తూన్న 'యూనివర్సల్ లైబ్రరీ' పథకంలో ఒక భాగమే ఈ డిజిటల్ లైబ్రరీ అఫ్ ఇండియా. డా. రాజ్ రెడ్డి తీసుకున్న చౌరవ కారణంగానే ఈ పథకం రూపుదిద్దుకుంటున్నది.

MAHE...

DIGITAL
LIBRARY

పువ్వుల రంగులు

మన దేవాలయాలలో పుష్పాలంకరణలకు విశిష్ట స్థానం ఉందన్న విషయం మనకందరికీ తెలిసినదే. ఇలా అలంకరించిన పూలను, ఆ తరవత తీసి దూరంగా పారవేయకుండా, వాటి రంగులను వేరు చేసి ఉపయోగించడానికి ఇటీవల ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి. కొల్‌కతాలోని జాధవ్‌పూర్ విశ్వ విద్యాలయంలోని విజ్ఞాన పరిశోధకులు కొందరు పూలనుంచి-ఎరుపు, పసుపు, నీలం ఈ ప్రధాన రంగులను వేరుచేసి, వాటిని బట్టలకు అద్దడంలో కృతకృత్యులయ్యారు. పూలనుంచి తీసే ఈ హెర్బల్ రంగు డైలను వ్యాపారరీత్యా ఉపయోగించడానికి ప్రస్తుతం ప్రయత్ని చేస్తున్నారు. ఈ ప్రయోగాలను ముందుకు తీసుకు వెళ్ళడానికి గొప్ప అవకాశాలు ఉన్నట్టు భావిస్తు న్నారు. రోజుకు 6,500 టన్నుల పువ్వులను ఉత్పత్తి చేస్తున్న పశ్చిమ బెంగాల్ మన దేశంలో మూడవ స్థానంలో ఉంది. కర్ణాటక, తమిళనాడు రాష్ట్రాలు ప్రథమ, ద్వితీయ స్థానాలను ఆక్రమిస్తున్నాయి. స్థానిక మార్కెట్లకు సరఫరా అయ్యే పువ్వల్లో సగానికి పైగా దేవాలయాలలోనూ, మత సంబంధ ఉత్సవాలలోనూ ఉపయోగిస్తున్నారు.

MAHE...

చందమామ

33

జూలై 2004