వరకూ ఇలా భల్లూకంగానే వదిలివేయటమై చేసి తీరుతాడు," అన్నాడు.

“అదీ నిజమే! మరి దారేమిటి?” అన్నాడు రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు.

అంగరక్షకుడు వణుకుతూ ఉగ్రదండుడి ముందుకు మచ్చి నిలబడి, “దుడమహారాజా, నా సలహా ఒకటున్నది. మహారాజుగారిని ప్రాణాలతోనే ఆ మాంత్రికుడి దగ్గిరకు తీసుకు పోవటం బావుంటుంది. ఆ తల సంగతేదో అక్కడ ఆ మాంత్రికుడే చూసుకుంటాడు," అన్నాడు.

“ఈ ఆలోచన మహ బావుంది. తలారి భల్లూకా, ఏమంటావు?” అని అడిగాడు ఉగ్రదండుడు.

“ఇంతమహారణ్యం దాటించి, ఈ రాజును భల్లూకుమాంత్రికుడి దగ్గిరకు తీసుకుపోవటం అంతతేలిగ్గాడు. ఇప్పటికే ఆలస్యమయింది. ఇక ఇతణ్ణి వదలను," అంటూ తలారి

భల్లూకుడు రాజు దుర్ముఖుడి కేసి ఒకడుగు వేశాడు.

దుర్ముఖుడు భీతితో అరిచి, ఉగ్రదండుడి వెనక్కుపోయి నిలబడుతూ, “ఉగ్రదండ మహాప్రభో శరణు! శరణు!” అన్నాడు.

“అభయం ఇచ్చాను భయపడకు!” అని, ఉగ్రదండుడు, తలారిభల్లూకుడితో, “భల్లూకా, ఈ రాజును నీ వెంట మాంత్రికుడి దగ్గిరకు తీసుకు రావటానికి నేను బాధ్యత వహిస్తాను. నువ్వు, నీ వాహనమైన మొండి తొండపు టేనుగు మీద బయలుదేరు. ఈ రాజుతో పాటు వెంట నేను నడుస్తాను,” అన్నాడు.

“మాట తప్పపుగదా, ఉగ్రదండా? ఇదే పోయి, నా వాహనానికి కట్టిన తాళ్ళు నరికి, ఇక్కడికొస్తాను,” అంటూ తలారి భల్లూకుడు బయలుదేరాడు.

అతడికి వెనగ్గా ఆటవికుడు విల్లుకు అంబు తొడిగి గబగబా నడుస్తూ, “ఓయ్, తలారి భల్లూకం! తొందరపాటులో అజాగ్రత్తగా ఆ ఏనుగును సమీపించకు. మాటల ధోరణిలోపడి, ఆ ఏనుగూ, ఒక సింహం చిన్నగా ఘీంకార, గర్జనలు చేస్తూండటం మీరు వినలేదు. ఈ పాటికి ఏనుగు కుంభ స్థలాన్ని సింహం బదాబదలు చేసినా చేసి వుండొచ్చు,” అన్నాడు.

“నిజమా!” అంటూ తలారి భల్లూకుడు అదిరిపడి, పరుగు పరుగున ఏనుగు వున్న చోటుకు చేరేంతలో, ఆటవికుడు చెప్పి నట్టుగానే, కాళ్ళు బంధింపబడిన ఏనుగు మీద పడేందుకు సింహం ఒకటి, దాని చుట్టూ గిరికీలు తిరుగుతూ, పంజాతో