దుస్తులు వెతికితే, వాడి దగ్గర విత్తనాల మూట, తళతళా మెరుస్తూ ఒక బంగారు నాణెం కనిపించాయి.

బంగారు నాణేన్ని చూస్తూనే రామేశం ఉలిక్కిపడి, “ఇది మాపూజ గదిలోని పవిత్ర నాణెం. ఇది పోయి ఆరు మాసాలైంది. నువ్వు దొంగపై వుండాలి!” అంటూ ఇంటిలోపలకు లాక్కెళ్ళాడు.

ఇంట్లో అందరూ ఆ నాణేన్ని గుర్తుపట్టి, రాజును నానా మాటలూ అన్నారు. రాజు దిగాలుపడి, “అయ్యా, నా తండ్రిపరమేశం పరోపకారమే తన ఆదర్శంగా పెట్టుకుని జీవితంలో అష్టకష్టాలూ పడ్డాడు. ఆయన పోయాక, నేను ఆయన అడుగుజాడల్లో నడవాలనుకున్నాను. నలుగురూ నడిచే చోట నీడనిచ్చే చెట్టు మొలవాలని విత్తనం పాత

బోతూంటే, నేను తీసిన గోతిలో ఈ బంగారు నాణెం దొరికింది. ఇది నిజంగా మీదే అయితే మీరే వుంచుకోండి. నన్ను దొంగ అనకండి; మా నాన్న ఆత్మక్తోభిస్తుంది,” అంటూ మొర పెట్టుకున్నాడు.

పరమేశం పరోపకారగుణం గురించి ఆ ఊళ్ళో ఎన్నో కథలున్నాయి. రాజు, పరమేశం కొడుకని తెలియగానే తమ పారబాటుకు నొచ్చుకుని, వాడి కథ అంతా అడిగి తెలుసు కున్నారు. అంతా విన్నాక రామేశు, “నిజంగానే నీవు మీ నాన్న గుణాలన్నీ పుణికి పుచ్చు కున్నావు. నీవిక్కడికి రావడం మా ఊరి జమీందారు అదృష్టమనిపిస్తున్నది. మనం వెంటనే ఆయన ఇంటికి వెళదాం,” అన్నాడు.

రామేశం, రాజు, జమీందారింటికి బయల్దే రారు. దారిలో రామేశం, జమీందారు కథ చెప్పాడు:

జమీందారు కూతురు రాధికకు పదహారేళ్ళ వయసులో ఏదో వింత జబ్బు సోకింది. అప్పటినుంచీ ఆమె కృశించి పోసాగింది. బలమతానతిన్నా అరగదు. ఒళ్ళంతా ముళ్ళు గుచ్చుకున్నట్లు బాధ. వైద్యులామె జబ్బుకు మందులేదన్నారు. ఒక వైద్యుడైతే, “పురుషు లైతే ఇదే జబ్బు సోకితే పదిహేను సంవత్సరాల వరకూ బ్రతకొచ్చు. ఆడవాళ్ళు మాత్రం రెండు సంవత్సరాలకు మించి జీవించరు,” అని చెప్పేశాడు.

రాధికకు జబ్బు సోకి రెండు సంవత్సరాలు పూర్తికావడానికి మాసం మాత్రమే గడువుంది.

రామేశం ఆసంగతి చెప్పి, “నువ్వు తప్పక సాయపడగలవు! విత్తునాటితే ఒక్క రోజులో మొక్క మొలిచి, వారం రోజుల్లో మహా వృక్ష