వస్తున్న సమయంలో, ఒకరు ఈటెతో దాని గుండెల్లోనూ, మరొకరు కత్తితో దాని డొక్కల్లోనూ బలంగా పాడిచి చంపేశారు.

తర్వాత ఇద్దరూ చచ్చిన పులిని మోసుకుంటూ, గ్రామంలోకి రాగానే, గ్రామస్థులు వాళ్ళ చుట్టూ గుమిగూడి, “ఆహా, ఎంత గొప్ప సాహసం! సాహసికులంటే మీరే!” అంటూ పాగిడారు.

ఆ రకంగా సాహసకార్యం పూర్తి చేసిన అన్నదమ్ములిద్దరూ, తమకున్న పాలం అమ్మేసి, అమయైన సామాన్య మూటగట్టుకుని, తమ భార్యలతో బళ్ళమీద రాజధానీ నగరం చేరి, అక్కడ ఒక సత్రంలో దిగారు.

మూడమాడు వాళ్ళు వీయేషాలు ధరించి, పులి చర్మాన్ని తీసుకుని రాజదర్శనానికి బయల్దేరారు. తమ వేషాల్సీ, తమ భుజాల మీదవున్న పులిచర్మాన్ని చూసి ద్వారపాలకులు, తమను సగౌరవంగా రాజుగారి దగ్గరకు తీసుకు వెళతారని వాళ్ళనుకున్నారు. కానీ, ద్వారపాలకులు చెరిరెండు రూకలూ లంచం ఇస్తే తప్ప లోపలికి పంపించేది లేదని ఖచ్చితంగా చెప్పేశారు.

అంతనిర్భయంగా లంచం అడుగుతున్న ద్వారపాలకుల ధోరణి, అన్నదమ్ములిద్దరికీ చాలా అసహ్యమనిపించింది. అయినప్పటికీ రాజదర్శనం చేసుకోబోతున్న సంభ్రమంలో వాళ్ళు, ద్వారాలకులకు చెరిరెండు రూకలూ ఇచ్చేసి లోపలికి అడుగుపెట్టారు.

రాజు చుద్రాసుడు, వాళ్ళ వీరవేషాలనూ, పులిచర్మాన్ని చూసి, విసుగుపడుతున్నవాడిలా వచ్చిన పని ఏమిటని అడిగాడు. అప్పుడు

అన్నదమ్ములు, తాము పులిని ఎందుకు చంపిందీ, దాన్ని చంపడానికి ఎంత తెగువా, సాహసం ప్రదర్శించిందీ, రాజుకు వివరించారు. రాజు నిరాసక్తిగా, “ఈ మాత్రపు ధైర్యసాహసాలుగల వాళ్ళు రాజ్యంలో చాలామందే వున్నారు. అందరికీ కొలువులో స్థానం కల్పించటం జరగని పని!” అని, అన్నదమ్ములిద్దరికీ చెరొక ఐదు వందల రూకలూ కానుకగా ఇప్పించాడు.

నిరాశతో తిరిగివచ్చిన తమ భర్తల్ని చూసి, వాళ్ళ భార్యలు కూడా దిగులు పడ్డారు. రెండు రోజులు గడిచాక రంగరాజు భార్య, “ఒక్కొక్కసారి ఆశించినవి జరపు; ఏం చేస్తాం! మనం తిరిగి గ్రామం వెళ్ళడం అవమానకరం. రాజుగారిచ్చిన డబ్బు పెట్టుబడిగా పెట్టుకుని, ఇక్కడే చిన్న వ్యాపారం ప్రారంభిస్తే మంచిది,” అంటూ సలహా ఇచ్చింది.