అడవిదొంగ నాగమల్లూ! నువ్వూ, నీ నేస్తె
గాళ్ళూ కలిసి తక్షణం నా వాహనం కాళ్ళకు
కట్టిన తాళ్ళు ఊడదీయండి,” అన్నాడు.

“తలారి భల్లూక దొరా, అలాగే చేస్తాం,
కాని, ఏనుగు కట్లుపూడగానే మమ్మల్ని తొక్కి,
చంపకుండా కాపాడే బాధ్యతమీది,” అన్నాడు
దొంగల నాయకుడు నాగమల్లు.

“నా చెప్పుచేతల్లో వున్న వాహనం, నా
అనుమతి లేకుండా ఇతర్లకు హాని కలిగించ
టమా?” అంటూ తలారి భల్లూకుడు, అడవి
దొంగలు ఏనుగు కాళ్ళ కట్లు విప్పుతూండ
గానే, ఆ తాళ్ళతో దాని మెడకు గట్టిగా ఉచ్చు
బిగించి, దాని వీపు మీద ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

మొండి తొండపుటేనుగు తన బంధపు
తాళ్ళన్నీ ఊడిపోగా ఘంకరిస్తూ లేచి నిల
బడింది. తలారి భల్లూకుడు, ఆటవికుణ్ణి
చేయెత్తి పిలుస్తూ, “ఒరే, ఆటవిక సేవకా,
నువ్వీ అరణ్యమార్గాలన్నీ బాగా ఎరిగిన
వాడివిగదా? వచ్చి, నా వాహనం కుంభస్థలం
మీద కూర్చుని, చంద్రశిలా నగరానికి దారి
తియ్య,” అని రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడితో,
“ఆ రాజు దుర్మఖిణ్ణి పారిపోకుండా, నా

వెంట తెచ్చే బాధ్యత నీది, అవునా?” అని
అడిగాడు.

ఉగ్రదండుడు తల ఊపుతూ, “నాకూ,
నువ్వనే భల్లూక మాంత్రికుడితో పని వున్నది.
మొండి ఏనుగు మీద ముందుండి దారి
తియ్య. ఇక్కడపున్న వాళ్ళం అందరం నీపెంట
వస్తాం. ఇష్టం లేనివాళ్ళు అరణ్యం దాటగానే,
ఎమరి దారినవాళ్ళు వెళ్ళి పోవచ్చు,” అన్నాడు.

“భేషైనమాట! రాజు దుర్మఖిడు తప్ప,
మిగతా వాళ్ళందరికీ ఈ క్షణానే స్వేచ్ఛ ఇస్తు
న్నాను; కావాలంటే ఇక్కడి అరణ్యమృగాల
మధ్య హాయిగా బతకవచ్చు,” అంటూ
తలారి భల్లూకుడు ఏనుగును అదిలించి,
ముందుకు పరిగెత్తించాడు.

మొండితొండపు ఏనుగు అలా పరుగు
పుచ్చుకోవటంతో ఉగ్రదండుడూ, మిగతా
వాళ్ళూ కొంచెం వెనకబడిపోయారు. తలారి
భల్లూకుణ్ణి, హఠాత్తుగా చెట్ల చాటునుంచి
వచ్చిన రెండు ఏనుగులు అడ్డగించినై, వాటి
మీద వున్న నలుగురు సైనికులు, “ఉదయ
గిరి మహారాజుకూ, జై!” అంటూ అతడి కేసి
బాణాలు వదలసాగారు. -(ఇంకాపుంది)