తండ్రి అలా అనడం ఎంతో అవమానంగా తోచింది, రాముడికి. వాడొక రోజు తల్లితో, “అమ్మా, ఆ కృష్ణుడిని ఇంట్లోంచే కాదు, బడిలోంచి కూడా పంపించేయండి. నేనే తరగ తిలో ప్రథముడిగా వుండాలి,” అన్నాడు.

భాగేశ్వరి ఆ మాటలకు నెత్తిబాదుకుని, “నేను ముందు నుంచే, ఈ తద్దినాన్ని ఇంట్లోకి తీసుకురావద్దన్నాను. మీ నాన్నకు నా మాట అంటే లక్ష్యం లేదు!” అన్నది.

తర్వాత ఆమె పెరట్లో బాదం చెట్టుకింద కూర్చుని చదువుకుంటున్న కృష్ణుడి దగ్గరకు వెళ్ళి, “ఒరే, కృష్ణా! తరగతిలో ఏ పరీక్ష పెట్టినా నువ్వు ఒక ప్రశ్నకు జవాబు రాయ కుండా వదిలేయి, తెలిసిందా?” అన్నది.

“నాకు అన్ని ప్రశ్నలకూ జవాబులు తెలుసు, అమ్మగారూ!” అన్నాడు కృష్ణుడు, ఆశ్చర్యంగా భువనేశ్వరి ముఖంలోకి చూస్తూ.

“అయినా సరే! ఇకపై ప్రతి పరీక్షలోనూ ఒక ప్రశ్నకు సమాధానం రాయకూడదు. అంతే,” అన్నది భాగేశ్వరి కరకుగా.

ఆ తర్వాత అన్ని పరీక్షలలోనూ రాముడికి ప్రథమ స్థానం, కృష్ణుడికి ద్వితీయ స్థానం రాసాగింది. ఈ మార్పు పంతులుగారికి ఆశ్చర్యంకలిగించింది. తరచి తరచి అడిగి, కృష్ణుడి ద్వారా సంగతంతా తెలుసుకున్న ఆయన, కృష్ణుడికి ప్రత్యేకపరీక్ష పెట్టి, వాణ్ణి పైతరగతికి పంపించేశాడు. తరగతిలోంచి కృష్ణుడు వెళ్ళి పోవడంతో ఎంతో ఆనందం కలిగింది, రాముడికి.

పంతులుగారి ద్వారా జరిగిందేమిటో తెలుసుకున్న నరసింహం, ఆయనతో, “మీరు నరసింహం భార్య భాగేశ్వరికి ఇది ఏ మాత్రం నచ్చలేదు. “ఎంతమంది అనాధ లను, ఇలా చేరదీసి పోషించగలం?” అన్నది కోపంగా.

“చూద్దాం!” అంటూ న్వోశాడు నుసియా.

కృష్ణుడు ఇంటి పనిలో భాగేశ్వరికి సహాయ పడుతూనే, రాముడితో బడికి వెళ్ళి చదువు కునేవాడు. కృష్ణుడు తన తరగతిలో చేరనంత కాలం, రాముడు ఏ పరీక్ష పెట్టినా ప్రథముడుగా వచ్చేవాడు. ఇప్పుడు రాముడికి ఏ పరీక్షలో అయినా ద్వితీయ స్థానంతో సరిపెట్టుకో వలసివచ్చింది. అన్ని పరీక్షలలోనూ, కృష్ణు డిదే ప్రథమ స్థానం.

ఇది గమనించిన నరసింహం, “కృష్ణుడు నీక్నా తెలిమైనవాడు. నీకు తెలియనివి వాడిని అడిగి చెప్పించుకో,” అన్నాడు రాముడితో.