పార్వతి సరస్వతులు తట పటా ఇస్తూంటే,
నారదుడు, “ఎవరి భర్తను వారు ఎరక్క
పోవడమీమిటి? సిగ్గుపడకండమ్మా. త్వరగా
తీసుకోండమ్మా!” అంటూ తొందరచేయగా,
ఒక్కొక్కరొక పిల్లవాణ్ణి తీసుకున్నారు.

పిల్లవాళ్ళు ముగ్గురూ ఒక్కసారిగా
త్రిమూర్తులుగా నిలబడ్డారు. సఱ్యుతి శివుణ్ణి,
లక్ష్మి బ్రహ్మాను, పార్వతి విష్ణువును తీసు
కున్నట్లు అప్పుడు తెలిసింది. ముగ్గురమ్మలూ
సిగ్గుపడుతూ దూరంగా వెళ్ళి నిల్చున్నారు.
అప్పుడు బ్రహ్మ విష్ణు మహేశ్వరులు వరసగా
కలిసిపోయేలాగ అంటి పెట్టుకొని నిల్చున్నారు.

అదేసమయానికి అత్రి ఇంటికి చేరుకు
న్నాడు. తన ఇంట త్రిమూర్తులను చూసి
చేతులు జోడిస్తున్నంతలో, బ్రహ్మ విష్ణు
మహేశ్వరులు కలిసిపోయి, ఒకే ఒకమూర్తిగా
దత్తాతేయుడు రూపాందాడు.

మధ్య విష్ణువు, ఇటు అటు బ్రహ్మా
మహేశ్వరుల ముఖాలతో, ఆరు చేతులతో
శంఖ, చక్ర, గదా పద్మాలు, త్రిశులం కుండ
లంతో, భుజాన ప్రేలాడే జోలెలో భిక్తాపాత్రతో,
త్రిమూర్తుల సమ్మేళన మూర్తిగా విష్ణువు
దత్తాతేయావతారంతో అత్రి, అనసూయల
కుమారుడైనాడు.

నారదుడు నాదనామక్రియా రాగంతో
వీణమోగిస్తూ దత్తాతేయుణ్ణి స్తుతించాడు.
శివుని వాహనమైన నంది దూడ ఎద్దుగా అతని
మెనుకఉంటుంది. నాలుగు వేదాలు నాలుగు
కుక్కలరూపుతో పెంట ఉంటాయి. సర్పము,
గ్రద్ద, హంస పరిసరాల్లో అనుసరిస్తూంటాయి.
దత్తాతేయుడు మహర్షిగా సదా వనాల్లో

తిరుగుతూ ఏకాంతంగా ఆత్మానుసంధానంలో
ఉంటాడు: అనేక దివ్యశక్తులను, సిద్ధులను
ప్రసాదించేదత్తాతేయుణ్ణీ మునులు, సిద్ధులు,
జ్ఞానులు సదా ఆరాధిస్తూంటారు. హైహయ
రాజవంశానికి ఆరాధ్యదైంగా పూజియబడ్డాడు.

కార్డీర్యార్జునుడు దత్తాతేయుణ్ణి అర్చించి
మహాబలసంపన్నుడై, సైన్యాలతో విజయ
యాత్ర బయలుదేరాడు.

జమదగ్ని మహర్షి కుమాళ్ళల్లో రాముడు
చివరివాడు. ఎప్పుడూ గొడ్డలి పట్టితిరుగుతూ
ఆశ్రమాలూ, జనపదాలూ నిర్మించడానికీ,
భూమిని సాగుచేయడానికీ అనుకూలంగా
అరణ్యాలు నరుకుతూండడమే అతని పని.
హిమాలయాల్లో తపస్సు చేసి శివుణ్ణి మెప్పిం
చాడు. శివుడు అతనికి గొప్ప ప్రభావంగల
పరశువును ప్రసాదించాడు. ఆ గొడ్డలిని
ధరించి పరశురాముడు అని పేరుపాందాడు.