1. మర్చానా.

2. బ్రహ్మచుత. టిమెట్‌లో సొంగ్ పో అనే, అరుణాచర్ ప్రదేశ్‌లో ది బాంగ్, సియాంగ్ అన్ని, బంగ్లాదేశ్‌లో మేఘుల్లు అన్నే పెలుప్తారు.

3. జాడో.

4. నిమిషానికి 15 - 18 సార్ధ.

5. తమిళనాడు పుడుక్కోటు సమీపంలోని సెత్తస్వాస్వీర్తలో.

6. నైస్థాన్ చతుర్తి.

7. తీక్కపుడు.

8. బట్టితల గరుడపక్కి.

9. కేరళరాత్రం. పడమటి కనుమలలోని అనైముది. (2,700 మీల ఎత్తు).

10. యూరిపెదెన్ (త్రీ.హు. 480-406).

11. ఒక చెట్టు సుంచి మరొక చెట్టుకు ఎగురుతుంది కాబట్టి.

12. మాస్సో సుంచి ప్రాథమిక్ వరకు ఉన్న ల్లాస్ సైరియన్ రైలు మార్గం (5,864 మైళ్ళ).

13. తల్లసముద్రం, నల్లసముద్రం, ఎర్ర సముద్రం, ససుపుసముద్రం.

## గానాధ్యాస

1. గురునానక్ పాదేప్పుడు ఆయన శిష్యోడు ఒకరు 'రబాబ్' వాయించేవారు. ఆయన పేరేమిటి?

2. మన దేశంలో ఒకే నదికి నాలుగు పేర్లు ఉన్నాయి. ఆ నది ఏది?

3. జయించినవాళ్ళు వెనక్కూ, ఓడిపోయిన వాళ్ళు ముందుకూ వెళ్ళే క్రీడ ఏది?

4. సాధారణ శ్వాసక్రియ వేగం ఎంత?

5. దక్షిణ భారతదేశంలో ఒకే ఒక జైన గుహాలయం ఉన్నది. అది ఎక్కడ ఉన్నది?

6. పర్షియా సాధ్యాజ్యాన్ని స్థాపించిన వారెవరు?

7. మన పూరాణాలలో పాదానికి బాణం తగలడంతో ప్రాణం కోల్పోయిన వారెవరు?

8. అమెరికా జాతీయపక్షి ఏది?

9. వింధ్య పర్వతాలకు దక్షిణంగా ఉన్న అతి ఎత్తయిన కొండశిఖరం ఏది?

10. గ్రంథాలయం ఏర్పరచిన మొట్టమొదటి గ్రీకు పండిచుదు ఎవరు?

11. 'ఎగిరే పాము'కు ఆ పేరు ఎలా వచ్చింది?

12. ప్రపంచంలో కెల్లా తి పాపి నడైదైన లర్గి దిది? అది లర్గి దిది?

13. పేర్లలోనే తమ రంగు గల వారు సముద్రాన్ని అది?

1. మర్చానా.

2. బ్రహ్మచుత. టిమెట్‌లో సొంగ్ పో అనే, అరుణాచర్ ప్రదేశ్‌లో ది బాంగ్, సియాంగ్ అన్ని, బంగ్లాదేశ్‌లో మేఘుల్లు అన్నే పెలుప్తారు.

3. జాడో.

4. నిమిషానికి 15 - 18 సార్ధ.

5. తమిళనాడు పుడుక్కోటు సమీపంలోని సెత్తస్వాస్వీర్తలో.

6. నైస్థాన్ చతుర్తి.

7. తీక్కపుడు.