నేర్చుకొనుటకు
పసితనం
ప్రతిబంధకంకాదు

మొక్క బు ఎట్టు జీఏంచుతాయో ఉనాడు అతను తెలుసుకుంటున్నాడు. జీవితమును గురించి ఎక్కువగా అతనికి అందరూ బోధించుచున్నాడు. పళ్లు, పనుచిగుళ్ల భద్రతపట్ల రోజూ శుద్ధపహించవలసిన చివరయం కూడా మీరు అతనికి బోధించాలి. అతడు చెప్పుడైనప్పటికిన్నీ అతని పళ్లు చెక్కుచెదరకుండా, సహజంగాపుంటామి. మీ చివేకమును అతను సర్వదా స్మరించుకుంటూ, దంతకీయం, పనుచిగుళ్లవాధల బారినుండి అతనిని రక్తించినందుకు మీకు ఆధివందనాలు ఆర్పించుతాడు. మీ పిల్లలకు వారెప్పటికైనా నేర్చుకోదగిన అత్యుత్తమ అలవాట్లను ఉనాడే బోధించండి—ఫార్ఫాన్స్' టూల్ పేస్టుతో రోజూ చళ్ళు, పనుచిగుళ్లను తోముకుంటూ చుండాలి. ఆమెరికాయందలి దంతవైద్యుడు డాక్టర్ ఆర్. జె. ఫార్ఫాన్స్ చేస్తుంచబడిన ఫార్ఫాన్స్' టూత్ పేస్టు ప్రపంచములో ఒక్కచే ఆరోగ్యచంతేనన్న గట్టి పనుచిగుళ్లు, మెరిసే తెల్లచిపళ్లకు తగిన సప్తేశకు పదార్థములు గలది.

అప్పుడే ఉమంది తీర్మానం చేయండి: జీవితకాలమంతయో అనుసరించే ఆలవాటును మీపిల్లలకు నేడే ప్రారంభించండి... ఆదే రోజూ ఫార్ఫాన్స్' టూత్ పేస్టును వాడుట. ఆర్. జె. ఫార్ఫాన్, డి.డి.ఎస్. చికిత్స ననుసరించిన ఒక చిన్నరంగపల పుస్తకం "CARE OF THE TEETH AND GUMS" (ఆంగ్లీషులో) ఉచిత ప్రతి కోసం తపాలా ఖర్చులనిమిత్తం 15 వ.పై. తపాలా టీళ్లలను పంపండి: మెనర్స్' డెంటల్ ఎడ్వయిసరీ బ్యాగ్, పోస్టు బ్యాగ్ నం. 10031, బొంబాయి-1

స్పాట్ పోస్టు ప్రపంచములో ఒక్కచే ఆరోగ్యచంతేనన్న గట్టి పనుచిగుళ్లు, మెరిసే తెల్లచిపళ్లకు తగిన సప్తేశకు పదార్థములు గలది.

మొక్క బు ఎట్టు జీఏంచుతాయో ఉనాడు అతను తెలుసుకుంటున్నాడు. జీవితమును గురించి ఎక్కువగా అతనికి అందరూ బోధించుచున్నాడు. పళ్లు, పనుచిగుళ్ల భద్రతపట్ల రోజూ శుద్ధపహించవలసిన చివరయం కూడా మీరు అతనికి బోధించాలి. అతడు చెప్పుడైనప్పటికిన్నీ అతని పళ్లు చెక్కుచెదరకుండా, సహజంగాపుంటామి. మీ చివేకమును అతను సర్వదా స్మరించుకుంటూ, దంతకీయం, పనుచిగుళ్లవాధల బారినుండి అతనిని రక్తించినందుకు మీకు ఆధివందనాలు ఆర్పించుతాడు. మీ పిల్లలకు వారెప్పటికైనా నేర్చుకోదగిన అత్యుత్తమ అలవాట్లను ఉనాడే బోధించండి—ఫార్ఫాన్స్' టూల్ పేస్టుతో రోజూ చళ్ళు, పనుచిగుళ్లను తోముకుంటూ చుండాలి. ఆమెరికాయందలి దంతవైద్యుడు డాక్టర్ ఆర్. జె. ఫార్ఫాన్స్ చేస్తుంచబడిన