జీవన్ హనుల అభినందనలు
కలకాలంసాగిన క్రిడా వ్యాసంగలు

కలకాలం సాగిన క్రిడా వ్యాసంగలు

శకాద్దాల తరపి క్రీడాకాపలు కాంటో కుస్తి పట్టుపూనే ఉన్నారు. ఏకాగ్రత, రెవ్వపాటులో ప్రతిక్రియ చూపడం ఏ సాము కనరత్తుల ఆటగాని నేప్పుకైనా గీటురాళ్లు. అయినా కొందరు క్రీడాకాపలు వయస్సు పెరుగుతున్నా కాలానికి ఎందుకు నిల్చాడు, ముందు స్థాపించిన రికార్డులను అధిగమించారు.

ఒరింపిక్ టోటీడాకారుడు క్రీడావ్యాసంగంలో గడిచిన ఆతిష్కువ కాలం 40 ఏళ్లు: డెస్మార్క్ డేశ్ముదైన రా. ఇచ్చాన్ ఒప్పియియ్ (1988-1985) కఠినాములో ఆ రికార్డు స్థాపించారు. ఆయన 1908, 1912, 1920, 1924, 1928, 1932, లో డికార్డు నంబర్లో ఆ టోటీల్లో సార్గాన్నారు: ఆప్పటికాయన వయస్సు 69 ఏళ్లు.

వయస్సునెడిరించిన మరుక ఆటగారు ఇతియోపియా దేశచివరుగు వండెగాడు మిరట్ట్ యిప్టర్. మరే యోజర పరుగు వండెగాడూ సారించవిదాసున సాదించాడు. 6,000 మీటర్ల, 10,000 మీటర్ల వందాల్లో గలిచినప్పుడాయిన వయస్సు 36 ఏళ్లు: (వయస్సు సరిగా తెలియాదట, ఇంకా ఎప్పుచే ఉంటాడు). 1980 మాత్రం ఒరింపిక్స్ లోని విశేషాల్లో ఇదారటి.

షార్లట్ డోడ్ (1971-1980) తీవ్రమంతా ఆటల్లో గెలుపులతోనే గడిపారు. ఆమె పంబుర్జిన్ పింగిల్ప్లలో 5 పాడ్లు గలిదారు. న్రిటిష్ మహాకం గోల్ఫ్ దాంపియన్ షీప్టా గలిదారు. పిలువిద్యాలో ఒరింపిక్ రజయ పరశం సాధించారు. ఇంగ్లాండు తరపున హాఁకి ఆటలో కూడా సార్గాన్నారు!

మాసర్ సూపీ-వెయిట్ రిప్టర్లలో 10 ఏళ్లగా పంచించవారు సోపియట్ బలకాలి వాసిలి అలెక్సియేట్.

అయిన కెంట్రెస్ రిప్టర్లలో 2 ప్రజలు అంశిసించి విధానం: 1980 లోమరొక వివ్వవయస్సునికి ఆ విడుదు కోర్సోయారు. అయినా వదిలి పెట్టే ఉద్దేశ్యంలో లేదు:

తీవ్రత లీమా అనేది మీ భవిష్యత్తును కాపాడుకోవడానికి అతి శేమకరమైన, పదింమైన మార్గం. దాన్నిగురించి తెలుసుకొండి.

లైఫ్ ఇన్సూ రెష్స్ కార్పొరేషన్
ఆఫ్ ఇండియా

వచ్చేసారి: తీవన్, మాము తేల్చిన వర్షం
ఆరోగ్యమే మహారాగ్యం!

daCunha-LIC-119TEL