ప్రజ్ఞోత్తరాలు...

ఎరిక్ రేస్, పాంగ్లా

ప్ర: భారతంలోని ఆదినివాసులు ద్రావిడులనీ, కాదనీ చెబుతారు ? మీ అధి
ప్రాయం తెలుపగలరా ?

న: ఈనాడు మనం మానవజాతులుగా చెప్పుకునేవి 30, 40, వేల ఏళ్ళనాడు లేవట. కాని వానరలక్షణాలు వదిలించుకొని నరవానర రూపాలు భారతదేశంలో బయటపడ్డాయి—ఉదాహరణకు, రామాపితికన్ (140 లక్షల ఏళ్ళనాటిది). ఈ ఒక్క కారణాన్ని బట్టే మన దేశంలో నివసించిన తొలి మానవులకు ఒక జాతిపేరు అంటగట్టటం పొనగదని స్పష్టమవుతుంది. అది అలా ఉండగా “ద్రావిడ” పదం ఒక జాతికి చెందినదా, భాషకు చెందినదా, లేక జీవిత విధానానికి చెందినదా; ఇది స్పష్టంగా తెలియాలి. అంతర్జాతీయంగా మానవజాతులు (లేక ఉపజాతులు) అని చెప్పబడే వాటిలో ద్రావిడజాతి అన్నది లేదు. మనకున్న అత్యంత ప్రాచీనమైన వైదికసాహిత్యంలో ఆర్యులూ, దాసులు (దస్యులూ) చెప్పబడ్డారు, కాని ద్రావిడుల ప్రస్తావన లేదు. అనాటి అనార్యులు “ముక్కులేని” (చట్టముక్కు) మనుమలు గానూ, నల్లని వాళ్ళుగానూ పర్ణించబడ్డారు. ఇవి జాతిలకేణాలు అనుకుంటే ఆచ్చగా ఈ లక్షణాలు గల జాతులు భారతదేశంలో ఎక్కడా లేవు. ఆ మాటకు వస్తే ఆర్యశంకాలు కూడా జాతివాచకం కాదు. ఆయేటట్టుంటే విష్ణువూ, రాముడూ, కృష్ణుడూ లాటి అవతారపురుమల ఆర్యణాలు కాకుండా పోవాలి. భారతంలో చెప్పబడిన వ్యాసుడు కూడా ఆర్యుడై ఉండటానికి వీలులేదు. భారతంలో అతని వర్ణన సూటిగా రాకనుణ్ణే స్పురింపజేస్తుంది. అందుచేత ద్రావిడులూ, ఆర్యులూ అనే మాటలను వాడే వాళ్ళు అవి జాతుల పేర్లు అని భ్రమపడిన వాళ్ళో, లోకాన్ని భ్రమపెట్టే వాళ్ళో అయిఉంటారు. ఈనాడు మనకు నిజంగా ఉన్నవి ద్రావిడ భాషలూ, ద్రావిడ భాషా కుటుంబాలూసూ. ఈ భాషలు అనాదిగా ఉన్న వనుకునేటందుకు అవకాశం లేదు. హరప్పానాగరికతకు చెందిన చిత్రలిపి ద్రావిడభాష అని కొందరు వాదిస్తున్నారు. అది నిజమేననీ, ఆ భాషను ఉపయోగించిన వారిని ద్రావిడులు అనవచ్చుననీ అనుకున్నా, భారతదేశంలో అదినుంచి ఉన్నది హరపా నాగరికత సృజ్ఞించిన వారేసనటానికి ఆధారం లేదు.