జీవన్, హను చర్చించే అంశం
# ఎంతో క్షేమకరమైన నమ్మకమైన మార్గం

జీవన్, నీతో ప్రయాణం చేయడముంటే నాకెంతో ముచ్చట.
నువ్వుతినిసించే ఆ అరటి పళ్లు తింటో... నీ బుజంమీద కులాసాగా పడుకుంటూ... నువ్వేలేకుంటే నేనేమయిపోయేమాట్లో!

ఏముంది? ఏ మోళ్లు వాడిదదరో పనిక కురురుకునే పాడవి. అడుతూ, తమాషాగా మొగ్గలేన్యు రోజులు గడేపేవాడివి.

అమ్మాయ ! తలచుకుంటే నే భయంగా ఉంది.
అదితప్పు ఇంకో మార్గమేలేదా ?

లకం, ఉంది. భితిష్ణుత్తుల్లో భద్రతకు ఎంతో క్షేమకరమైన, నమ్మకమైన మార్గం ఉంది.
దానిపేరే జీవిత భయా.

అరేఖిటి?

అది ముందు ముందు నీకు బాగా ఆవసరమైనప్పుడు చాలినంత సామ్ము ఉండేలా ఇప్పట్టుంటే పాదుపుచేసే మార్గం.
మొదట లైఫ్ ఇన్సూరెన్స్ కార్పొరేషన్ వారికి నిర్ణీతమైన సామ్ములు, క్రమమైన ప్రవధులలో కట్టడానికి మనం ఒష్టుకోవాలి. వాళ్ల ఆసామ్ములు పాదుపుచేసే మనకొనం మరింత చేనపెడతారు.
మరో మాటలో పెప్పాలంటే దాన్ని వాళ్లు మదుపు పెడతారు.

అలా మనమే మదుపు పెట్టాడు కదా ! వాళ్లు పెడితే ఏమిటిట తేడా ?

తేడా ఏమిటంటే, ఒకవేళ నాడు రేపుగానే. ఓవారు
తర్వాతగానీ ఎప్పుడైనా ఏదైనా అయిపోలే కార్పొరేషన్
నీకు పెద్ద మొత్తాన్ని చెతికిస్తుంది.
దాంతో మున్ హోయిగా కతెకట్టు.

అంటే మనం ఇప్పటికై
కట్టిందానికన్న ఎక్కువ ఇస్తారంటావా ?

ఎంతో, మరెంతో ఎక్కువగా, మిగతా రకాల మదుపులాంటిది కాదిది. ఒకవేళ నాకేం కాలెదనుకో నిర్ణీతమైన కొన్నీళ్ల తర్వాత మనం కట్టిందంతా తిరిగొచ్చేస్తుంది దాంతోపాటే ఆ సామ్ముతో వాళ్లు ఆర్థించేంది కూడా కలిసాస్తుంది.

అబ్బా, అచ్చతం! మనుషులకేంత ముందాలోచనా చూడు !

జీవిత భయా
గురించ
మరింత తెలుసుకోండి

లైవ్ ఇన్సూరెన్స్
కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా

ఉచితంగా లభించే మారంగు రంగుల పుస్తకం
(ఇంగ్లిమ్, ఫౌంటిలల్ ఏరుకుతుంది) ఉత్సాధాని, గోపేస్
6 జీవన్-వహను స్థిరములో సహేతో కోసం జీవను
మరియు హను క్రోఫ్టి టి.ఐక్ ఆంధ్రండి పుట్టికి డీపాంక్ మెంట్లో, ఎలటి.టి.ఓ. సెంట్లల్ ఆఫేన్
పోస్ట్ రాష్ట్రం నెం.252. బ్రింజియి
0021 కీ ప్రాయండి.