ఆక్షణంనుంచి శ్రీముఖుడు ఆలోచించడం పూర్తిగా మానుకున్నాడు. అయితే అప్పుడప్పుడూ వాడికి, చిన్నాన్న బిడ్డల మీద కోపం వచ్చేది. చిన్నాన్నమీద చిరాకు కలుగుతుండేది. ఇది గ్రహించిన రత్నాకరుడు, వాడితో “పెద్దలపై చిరాకుపడడం నేరం. చిన్న వాళ్ళపై కోపగించు కోవడంతప్పు. కొడుకు చేసే నేరాలు, తల్లి దండ్రులను బాధిస్తాయి. నువ్వు నేరం చేస్తే స్వర్గంలోవున్న మీ అమ్మ నరకం పాలవు తుంది. హిమాలయాల్లోవున్న మీనాన్న రోగాల పాలవుతాడు,” అని బెదిరించాడు. దాంతో శ్రీముఖుడు పూర్తిగా శాంతమూర్తి అయ్యాడు.

ఈ జరుగుతున్నది చూసినవాళ్ళు కొందరు శ్రీముఖుడిపై జాలిపడేవాళ్ళు. కొందరైతే రత్నాకరుడికే ఇది తగదని చెప్పేవారు. రత్నా కరుడు నిరసనగా, “వాడి తండ్రి సన్యాసి.

వాడూ సన్యాసిలా జీవించాలనుకున్నాడు. ఆనాటి శంకరుడి తర్వాత మా శ్రీముకుఖు డికే ఇది సాధ్యపడింది. మాకూ అలావుండాలనివుంది. కానీ ఆ అదృష్టం అందరికీపట్ట వద్దూ! ఎంత కోరుకుంటేమాత్రం మా అదృష్టం వాడికీ, వాడి అదృష్టం మాకూ మారుతుందా?” అనేవాడు.

ఈ మాటలు విన్నాక శ్రీముఖుడికి తను గొప్ప అదృష్టవంతుడిననీ, ఆ అదృష్టం చిన్నాన్న వల్లనే కలిగిందనీ, ఎంత ప్రయత్నించినా ఆ అదృష్టం చిన్నాన్నను వరించడం లేదనీ అనుకున్నాడు. ఆ అభిప్రాయంవాడిలో క్రమంగా స్థిరపడిపోయింది.

అలా పదేళ్ళు గడిచాయి.

హిమాలయాలకు వెళ్ళిన పద్మాకరుడు మనశ్శాంతికోసం కొంతకాలం తపస్సుచేశాడు. అందువల్ల ఆయనకు కొన్ని అద్భుతశక్తులు లభించాయి. అప్పడాయనకు కొడుకును చూడాలని మనసు పుట్టింది. బయల్దేరితన ఊరుకు వచ్చాడు.

గడ్డాలూ, మీసాలూబాగా పెరిగిపోయిన పద్మా కరుణ్ణి, రత్నాకరుడు గుర్తించలేదు. పద్మాక రూడు తమ్ముడికితానెప్పరైందీచెప్పలేదు. సాధు పుంగవుడిలా ఆయన ఇంటిముందు నిల బడితే, నిజమేఅనుకుని రత్నాకరుడు లోపలకు ఆహ్వానించాడు.

పద్మాకరుడి సేవలకుగానురత్నాకరుడు, శ్రీముఖుణ్ణి నియోగించాడు. శ్రీముఖుడు భక్తి శ్రద్ధలతో పద్మాకరుడి అవసరాలుచూడ సాగాడు. కొద్దిసేపటికే ఆయనకు, ఆ ఇంట తన కొడుకు స్థానమేమిటో తెలిసి పోయింది. పద్మాకరుడు దుఃఖం ఆపుకోలేక, “నాయనా!