# నేహూ కథ

## 27

1928 అఖిరులో కలకత్తా కాంగ్రెసు మహాసభ జరగనున్నది. దానికి మోతీలాల్ నేహూ అధ్యక్షత పహిస్తున్నాడు. అఖిల పక్ష సమావేశం తరపున ఆయన తయారు చేసిన రిపోర్టు సమావేశంలో ఆమోదించబడవలసి ఉన్నది. దానికి జవాహర్ పూర్తిగా వ్యతిరేకి. ఆ రిపోర్టులో భారత స్వాతంత్ర్యం ప్రసక్తి లేదు సరిగదా, పూర్తి డౌమినియన్ స్టేటసు కావాలని కూడా లేదు. తండ్రికొడుకుల రాజకీయ దృక్పథాలు లోగడ ఆనేకసార్లు వ్యతిరేకించటం జరిగింది. కాని ఈ సారి వారి మధ్య ఉండినంత వైరుధ్యం పూర్వ మెన్నడూ లేదు.

తన రిపోర్టును ఆమోదించని పక్షంలో తాను కాంగ్రెసుకు అధ్యక్షత పహించేది లేదని మోతీలాల్ తెలియబరిచాడు. ఈ రిపోర్టు కారణంగా కాంగ్రెసు రెండు వర్గాలుగా చిలే లాగు కనబడింది. రెండు పకాల మధ్యా చర్చలూ, రాజీ బేరాలూ సొగాయి. చివరకు రాజీ కుదిరింది. కాంగ్రెసు నేహూ రిపోర్టును ఆమోదిస్తుంది, కాని ఒక ఏడాది లోపల అందులో వివరించిన రాజీ పద్ధతిని జవాహరు వ్యతిరేకిస్తూ బహిరంగ సమావేశంలో మాట్లాడాడు. కాని ఒక విధంగా ఈ రాజీ తిర్మానాన్ని ఆతను కూడా అభినందించవలసి వచ్చింది. ఏమంటే, దీని మూలాన కాంగ్రెసులో చిలిక రాకుండా పోయింది; బ్రిటిమ ప్రభుత్వం ఎలాగూ అఖిలపక్ష రాజ్యాంగానికి ఏడాది లోగా సమ్మతించబోదు. 1930 వచ్చే సరికి కాంగ్రెసు ఉద్యమం ప్రారంభించటానికి ఈ రాజీతీర్మానం అవకాశం కలిగించింది.

చిన రాజ్యాంగాన్ని బ్రిటిమప్రభుత్వం ఆమోదించకపోతే కాంగ్రెసు సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యలక్యాన్ని చేబట్టుతుంది.

ఈ రాజీ పద్ధతిని జవాహరు వ్యతిరేకిస్తూ బహిరంగ సమావేశంలో మాట్లాడాడు. కాని ఒక విధంగా ఈ రాజీ తిర్మానాన్ని ఆతను కూడా అభినందించవలసి వచ్చింది. ఏమంటే, దీని మూలాన కాంగ్రెసులో చిలిక రాకుండా పోయింది; బ్రిటిమ ప్రభుత్వం ఎలాగూ అఖిలపక్ష రాజ్యాంగానికి ఏడాది లోగా సమ్మతించబోదు. 1930 వచ్చే సరికి కాంగ్రెసు ఉద్యమం ప్రారంభించటానికి ఈ రాజీతీర్మానం అవకాశం కలిగించింది.

'చంద్రమామ'