పురాణగాథలు :

మయూరధ్వజుడు

మణిపురాధికుడైన మయూరధ్వజుడు అశ్వమేధయాగం చేయాలవి, యాగాక్యాన్ని వదిలాడు. యాగాక్యం వెంట అయన కుమారుడు శాస్త్రధ్వజుడు సేనకో బయలుదేరాడు. అదే సమయంలో ధర్మరాజు కూడా అశ్వమేధయాగం తలపెట్టాడు. ధర్మజుడి యాగాక్యం వెంట కృష్ణార్జునుల బయలుదేరాడు. శాస్త్రధ్వజుడు ధర్మరాజు యాగాక్యాన్ని పట్టి రహస్యప్రదేశంలో బంధించాడు.

ఎలాగైనా యాగాక్యాన్ని పట్టుకోవాలని, కృష్ణార్జునుల శ్రాహ్మణ వేషధారులై మయూరధ్వజుడి అష్టానానికి వెళ్ళారు. మయూరధ్వజుడు వారికి తక్తికో అతిథి మర్యార్లు చేసి, వచ్చిన కార్యం అదిగాడు. అవ్వడు శ్రాహ్మణ రూపంలో ఉన్న కృష్ణుడు, "రాజా, అరణ్యమార్గం గుండా ప్రయాణం చేస్తూన్న వ్యుడు, హఠాత్తుగా ఒక సింహం నా లిడ్డను పట్టుకున్నది. వడలమవి వరిపరి విధాల ప్రార్థించాను. రాత్రైన నీ శరీరంలో సగధాగం తెస్తే, లిడ్డను వడలగలనవి సింహం అన్నది," అన్నాడు.

ఆ మాట విసగానే రాజపత్ని, "ధార్య తర్తకు అర్ధాంగి. అందుచేశ నా శరీరం తీముకువి, రాజను వడలండి," అని శ్రాహ్మణులను వేడుకున్నది.

"విజయి, కావి, ధార్య, తర్త వామధాగం మాత్రమే అవుతుంది. సింహం రాజు కుడిధాగం కావాలన్నది!" అన్నాడు శ్రాహ్మణుడు.

అవ్వడు రాజు, "శ్రాహ్మణో త్రమా, మీ ఇష్టానుసారమే నా శరీరంలోని కుడిధాగాన్ని తీముకువి, మీ కుమారుణ్ణి పొందండి," అన్నాడు. ఆ సమయంలో అయన ఎడమకంటి నుంచి, ఒక కన్నీటిబొట్టు రాలింది. దానిని వసికట్టిన శ్రాహ్మాడు, "కన్నీళ్ళతో ఇచ్చే నీ అర్థశరీరం నేమ తీముకోలేను," అన్నాడు.

దావికి మయూరధ్వజుడు, "శ్రాహ్మణో త్రమా: ఉదా త్ర కార్యం కోవం శరీరంలోని కుడిధాగం చేస్తున్న త్యాగం, ఎడమధాగం నోచుకోలేదన్న దాథతో ఎడమకంటి నుంచి నీరు కారింది. అంటేకాని, అర్థశరీరం పోతున్నదన్న దాథతో కాదు," అన్నాడు.

వెంటనే, శ్రాహ్మణ రూపంలో ఉన్న కృష్ణుడు, రాజను కౌగిలించుకువి, విజన్వరూపం చూపి, అశీల్వదించాడు. రాజు పరమానందం చెందాడు. తన యాగం పూర్తయ్యాక, మయూరధ్వజుడు, ధర్మ రాజు యాగాక్యాన్ని స్వయంగా తీముకుపోయి అయనకు అవ్వగించాడు.