“ఉరికిన నిద్దాల వర్చాయా?” అన్నాను.

“ఎలా వెన్నుయా? మెరుస్తున్నాయికదూ! నా చేతులాగా నేనే ఉరికాను” అందావిద.

ఆన్ని ఎక్కువ నిద్దా? అంత వెల్లగానా? దంబాలు కొద్దముకరీ! మచ్చిరికే శర్ధం చివరిసంత గార విద్ర బోరేడు నేను!” అన్నాను; “కాది, అచిదిదిపయమంతా చెప్పగానే ఆశ్చర్యమ పరాను!”

భార్య చెప్పచున్నది

“కమంలకు ఆద్మారంగా మెర్చుకున్నాను! ఆమె మానవుంకే గాక నిద్దంతూ చికిత్సకురాలపిఏందిది.

అమె నిద్దాలగురించి, “నడాగుడు, రీరుగులు, తాత్తాల విడుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుంటే ఆనంద చివరికులాలనయ్యాను”.

ఇలా అన్నది: “ఏ తర్త అన్నట్లు నిద్దా ఆరోగ్యంగురించిన్ను శ్రద్ధచహించాలి. ఎన్నాళ్లో మరికి నిద్దాను ఇంట్లోనిపేవుంది మనకు కచిపించవిలో ఉతుకులకు పంపెయ్యి గూడరు. ఉద్దమైన మంది సబ్బుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కోవడంతో మరేదీ సాచిచేడు.”

“ఇది మంచి మాటే! కాది ఇంట్లో ఉతుక్కుంటే ఇప్పుడు మీరు ద్రరించిన రీరంత మెరిసే వెల్లగావుంటుందంటారా?” అన్నాను. నా మాట సమ్మే. మా నిద్దంన్ని లాగే ఈ దీరెను ఇంట్లో నేనే ఉరికాను.” అని చిరునవ్వుతో ఆవాదిచ్చింది. “అంతట నన్నామె తనయింటికి రీసుకు వెళ్తింది. ఆక్కర ఉరికి ఆరేసిన మెరిసే నిద్దాల కళ్లాగా చూడాను!”

“ఎలాగైనా నన్ లైట్ దర గురించి ఆరోచిస్తే...” అంటాంటే ఆమె అందుకున్నది; “తదుడు నిద్దాల దిగిగిపోయి, తరచు కొత్తచి కొనుక్కొనే ఒద్పు ఆరోచిస్తేనో, మరి నన్ లైట్ తో ఆశయం చేడు. నిద్దంన్నిటిపీ దాదక్కర్చేకుంటాడు దక్కంగా ఉతుక్కొని గరిగేంత సమృద్ధయిన గుణవేంతమగు చుర్గను గరిగిస్తుంది. అంటే నిద్దాల దాలాకాలం చూస్తుశాయి. పైగా, కొద్ది నన్ లైట్ దాలా నిద్దాలను వెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. సీఫు తదుడు సబ్బు కొనక్కర్చేడు. ఆలా, రెండు విధాలా ఆరాయం: కాదూ?”

“నే వింటికొస్తూ ఒక నన్ లైట్ లిల్ కొనుక్కొద్ది ఈ నిద్దంన్ను ఉతుకులకు వారేను. ఇది విజయంగా రాక్షరు సరహాను ఋజువు చర్చింది!” అన్నాను మా ఆయనతో. మెరుస్తున్న ఆ వెల్లచి నిద్దందొంతర ఆశ్చర్యంగా దాలాసేపు చూకాక, ఆయన ఆకస్మా కూడు ఉత్సాహపరి “ఈ గ్రామిలిసం వివీచూకి వెళ్లిదాం, తయారెయుందు, ప్రేయసీ!” అన్నాను.

సొందాయిలోని హందుస్తాన్ రీవర్ లిమిచెడ్ వారి ఉత్పత్తి