స్థల పురాణం: 4. శింగరాయకొండ బహుమతి పొందిన వ్యాసం

ఒకానెకప్పుడు నారద మహాముని భూలోక సంచారమునకు వచ్చాడట. ఆ కాలమున అప్పుడున్న న్ని పుణ్యష్టేతాలుకాని, దేవాలయాలుకాని లేవు. అందుచే నారదముని తన నిత్య పూజలకుగాను తనే స్వయముగ శ్రీమహావిష్ణు దశావతార రూపములను ప్రతిష్ఠించి పూజా పునస్కారములు ముగించుకొనుచుండెడివాడట.

తూర్పు కనుమల పరిసరారణ్యములు దండకారణ్యముగ పేరొందియున్ని. నార దుడు అప్పుడున్న శింగరాయకొండ ప్రాంతమునకు వచ్చునరికి, తన పూజకు వేళైనందున ఆక్కడే ఒక కొండ గుట్టపై నరసింహస్వామి విగ్రహమును తూర్పుముఖముగ ప్రతిష్ఠించి, పూజలు ముగించుకొని పోయెనట.

బంగాభాతము ఆక్కడకు నుమారు 2 మైళ్ళ దూరమున నున్నది. తర్వాత కొన్ని వేల సంపత్సరములకు (ఈ యుగమున) నముద్రముపై పోవు వ్యాపార ఓడలు మున్న గునవి విగ్రహమునకు ఎదురుగ నున్న నముద్ర భాగమును చేరగనే నముద్రము అల్లకల్లోలమై ఓడలు తలక్రిందులయ్యెడివట.

అట్లు కొన్ని వత్సరములు గడచిన పిదప పూర్వ రాజులలో ఒకరు దీని అంతర్యమును కనుగొనుటకు నముద్రమునకు పడ మర వెదకుకొనుచు వచ్చి, కొండమీదనున్న విగ్రహమును గాంచి, అంతయు ఆ స్వామి మహాత్మయమే యని గ్రహించి గుడి కట్టించెనట.

కాని గుడి వాకిలి విగ్రహ దృష్టులకు ప్రక్కగ నుండునట్లు నిర్మించెను.

తర్వాత కొన్ని సంవత్సరములకు—శ్రీకృష్ణ దేవరాయల వంశస్తుడు కావచ్చును—శింగ రాజనువాడు ఆ కొండమీదనే మరియొక గుడి నిర్మించి వేరొక విగ్రహమును ప్రతిష్ఠించెనట. (ఆక్కడ ఇప్పుడు శ్రీకృష్ణదేవ రాయల శిలా శాసనములును వున్నవి). అప్పటి నుండి ఆ కొండకు, ఆక్కడేర్పడిన గ్రామమునకు ‘శింగరాయకొండ’ యను పేరు వచ్చినది. ఇప్పటికిని ఆక్కడ మాఘమాసనము నందు తిరునాళ్ళ జరుగుచున్నది.

మొట్టమొదట ప్రతిష్ఠించిన విగ్రహముకనుక, నారదుడు ప్రతిష్ఠించిన స్వామిని ‘తాత నరసింహస్వామి’ యనియు ‘మునలి నరసింహస్వామి’ యనియు వ్యవహరింతురు. పూర్వము ఈ తాత స్వామికి నిత్యము పూజలు చేసి, ఆ ఫల ప్రత నైవేద్యములను క్యారజంతు బాధలకు భయమొంది, ఒక సౌరంగము ద్వారా పడమర రెండామడల దూరమున ఒక పుణ్య ప్రదేశమున పోసిడివారట. ఆ నైవేద్యములే కొంతకాలమునకు కొండగుట్టగా తయారై, ఆ కొండపై నరసింహస్వామి వెలసినాడట. ఆ కొండనే మాల్యాద్రి (మాల్య + అద్రి = పుష్ప పర్వతము) అనియు, పామరులు మాలకొండ అనియు, ఆ స్వామిని మాల్యాద్రి నరశింహస్వామి యనియు, మాలకొండ స్వామి యనియు పిలిచెదరు.

దేశం శెట్టి రామారపు, ఉలవపాడు, నెల్లూరు జిల్లా.

[బహుమతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది.]