# కనుగొనండి, రాయండి

ఈ సంచికలో ప్రచురించిన ప్రశ్నలకు సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో ప్రకటించబడతాయి. అదేసమయంలో మీరు కూడా భారతదర్శనం పోటీకి సమాధానాలు పంపవచ్చు. అయితే, ఎంట్రీలు పంపడానికి మీరు కొంతస్పజనాత్మక కృషిచేయాలి. గత సంచికలోని కథలను ఖుణ్ణంగా చదవండి. ఆ కథలలో మీకు బాగా వచ్చిన కథను తెలియజేస్తూ ఆ కథ ఎందుకు మీకు నచ్చింది? అన్న దానిని వివరిస్తూ ఇరవై వాక్యాలకు మించకుండా చిన్న వ్యాసం రాసి, మీ సమాధానాలకు జతచేయాలి. మీ వయస్సు, విద్యార్థి(ని) అయినట్టయితే మీరు చదువుతూన్న తరగతి/విద్యాసంప్రదాయితే మీ పూర్తి చిరువాస్తా రాసి, సమాధానాల చివర మీరు సంతకం చేయాలి. మీ సంతకాన్ని ధృవపరుస్తూ, మీ ఉపాధ్యాయులు లేదా మీ తల్లితండ్రులలో ఎవరో ఒకరు, సంతకం చేయాలి. సమాధానాలను భారతదర్శనం పాఠకులకు పోటీ, చందమామ బిల్డింగ్స్, వడపళని, చెన్నయ్-600 026 చిరువాస్తాకు పంపాలి.

మొదటి బహుమతి

రూ. 1000 /-

రెండవ బహుమతి

రూ. 500 /-

ఇంకా ఐదు ప్రోత్సాహక బహుమతులు ఒక్కొక్కటి

రూ. 200 /-

## భారతదర్శనం పాఠకులకు పోటీ

అదొక తుపాను రాత్రి. ముద్దుగా తడిసిన బట్టలతో యువకుడొకడు, నదీతీరంలోని ఒక ఇంటి పెరటి తలుపు తట్టాడు. దీపం పట్టుకుని వచ్చి తలుపు తెరిచిన యువతి అతన్ని చూసి అశ్చర్యంతో, “నువ్వా! అర్థరాత్రివేళవదిని దాటి ఇంతదూరం వచ్చావా?” అని అడిగింది.

“నిన్ను పుట్టినింట వదిలి క్షణంకూడా ఇంటివర్ధ నిలువలేకపోయాను,” అన్నాడు యువకుడు.

“నీ భార్యనైన నాపైన నువ్వు చూపుతూన్న ప్రేమలో సగం దేవుడిమీద చూపినా ఎంతో బావుండేది!” అన్న దాయువతి మనసులో గౌణుక్కుంటున్నట్టు.

అ క్షణమే ఆయువకుడి జీవితంలో గొప్ప మార్పు వచ్చింది. అతని దృష్టిదేవుడి మీదికి మళ్ళింది. క్రమేణా గొప్ప భక్తుడయ్యాడు.

ఇద్దరు భక్తుల జీవితాలలో జరిగిన యదార్థ సంఘటన ఇది అని చెబుతారు. వారెవరో మీకు తెలుసా?

మన పురాణాలలోని ఈ జంట పాత్రల మధ్యవున్న సంబంధం ఏమిటో తెలుసా?

విజ్ఞాన వినోదాల మేలు కలయిక,