పగతీర్చుకునే సావకాశంకూడా దొరుకు తుంది. ఇక అప్పుడు తనకు లభించేది సార్వభామత్వమూ, ఐశ్వర్యమూకాదు- కారాగారవాసమూ, శిరశ్చేదమూ!

ఇలా అలోచించటం ప్రారంభించిన మాధవనేనుడిలో, నెమ్మదిగా పశ్చాత్తాపం కూడా అంకురించటం ప్రారంభమైంది. అసమయంలో అక్కడికి వచ్చిన మహా రాణి వసుమతి, భర్తతో ఒక గంటనేపు సానునయంగా మాట్లాడి, అతడి అంత రాంతరాల్లో ఏమూలో వున్న ద్రోహచింతననూ, ఐశ్వర్యకాంక్షనూ పూర్తిగా తుడిచివేసింది. విజయదత్తుడి శౌర్య హోకుమాల గురించి మర్ణించి మ్చొ, శత్రువులకు ఎట్టిపరిస్థితుల్లోనూ ఓటమి తప్పదనీ, ద్విత్వాపథ సార్వభామత్వం చేజిక్కించుకునే సామర్థ్యం విజయదత్తుడికేగాని, చక్రభూప తికి లేదనీ నాక్కిచిప్పింది.

భార్యమాటలతో, మాధవనేనుడికి భవిష్యత్తుపట్ల కొత్త ఆశలు చిగురించాయి. కాని, చేజేతులా శ్రీదత్త, విజయదత్తులతో వైరం తెచ్చిపెట్టుకున్నానన్న బాధ అతణ్ణి వదలలేదు.

అది గ్రహించిన వసుమతి, “జరిగిన దానికి బాధపడకండి. ఇప్పుడు మించి పోయిందేమీలేదు. మేం, మీకు మిత్రులమే గాని, శత్రువులంకాదు. శ్రీలేఖా, విజయ దత్తులకు ఆశీస్సులు!’ అని పావురం ద్వారా, మా అన్నయ్యకు రహస్యవార్త పంపండి. తర్వాత, అనుకున్న ముహూర్తానికి మరాళుడితో కలిసి సైన్యంతో వెళ్ళి, యుద్ధంరేపనగా ఈరోజు రాత్రి, మనసైనికులకు రహస్యంగా ఆదేశాలు ఇవ్వండి! అ ప్రకారం వాళ్ళు రణరంగంలో, మరాళుడి సేనల్నే వాశనం చేస్తారు. అటు కౌండిన్య సేనలు, ఇటు మనసేనలు ఒక్కసారి విరుచుకుపడితే, ఎంతటి మరాళుడైనా నీరుగారిపోతాడు. మా అన్నయ్య, విజయుడు మొదట్లో కాస్త తికమకపడినా, పరిస్థితి తేలిగ్గా అర్థం చేసుకుంటారు,” అని చెప్పింది.

వసుమతి మాటలతో మాధవనేనుడి మనస్సు తేలికపడింది. అతడు నిట్టూ రుస్తూ, “దేవీ, యిన్నాళ్ళూ నీ విలువను గ్రహించలేకపోయాను. మరాళుడు వేసిన ఎరకు ఇట్టే లొంగిపోయాను. నిధి నిక్షేపాలూ, పదవీ వ్యామోహాలకు అతీతమైన బ్రతుకు విలువ, రాచరికపు ధర్మమూ ఈనాడు బాగా తెలిశాయి. నువ్వు చెప్పినట్టే శ్రీదత్తుడికి ఇప్పుడే రహస్యంగా వార్తపంపిస్తాను,” అన్నాడు.