మేట్టూరు డ్యామ్

దీనికి ప్రప్రథమంగా 'రూపకల్పన చేశాడు. కాని 1910వ సం॥ నాటికి ఈ ఆవకట్ట నిర్మాణ పథకం
ఒక నిర్దిష్ట రూపం దాల్చింది. 1928వ సం॥లోనే నిర్మాణం పనులు ప్రారంభమయ్యాయి. మైసూరు
నుంచి సరఫరా అయిన విద్యుత్తు సాయంతో దాని నిర్మాణం ఆరేళ్ళ రికార్డు టైములో పూర్తయింది.

మేట్టూరు డ్యామ్ 1590 మీ. పాడవూ, 51 మీ వెడల్పూ, 64.2 ఎత్తూ కలిగి ఉన్నది. అది
నిర్మించబడినప్పుడు ప్రపంచంలో యంత్రాలు అంతగా ఉపయోగించకుండా మనుషులు మాత్రమే
నిర్మించిన అతి పెద్ద డ్యామ్గా ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఇది దాదాపు 60 చ.క.మీ విస్తరించి ఉన్నది.
గవర్నర్ జనరల్ సర్ జార్జ్ స్టాన్లీ పేరు మీదుగా దీనికి 'స్టాన్లీ లేక్' అని పేరు పెట్టారు. డ్యామ్కు
దిగువ నిర్మించబడిన జలవిద్యుత్ కేంద్రం 36,000 క.వా. విద్యుత్తును ఉత్పత్తి చేస్తోంది.

1952వ సం॥లో ఏర్పడిన కరువు సమయంలో నీటిమట్టం 8-9 మీ. ఎత్తే ఉండేది. 1975వ
సం॥లో అంతకన్నా ఫోరమైన అనావృష్టి పరిస్థితి ఏర్పడింది.

తమిళనాడులోని సేలం-పెరియార్ జిల్లాలకు మధ్య సరిహద్దుగా కావేరి ప్రవహిస్తున్నది. సేలంకు
ఉత్తరంగా వున్న సేర్‌వరాయ కొండలలో పుట్టి సేలం పట్టణం గుండా ప్రవహించే తిరుమణి
ముత్తారు, దక్షిణంగా వున్న నామక్కల్ సమీపంలో కావేరిలో కలుస్తున్నది. తమిళంలో 'ముత్తారు' అంటే
'ముత్యాలయేరు' అని అర్థం. ఈ నదీ గర్భంలో ఒకప్పుడు ముత్యాలు లభించడంవల్ల, దీనికి ఆ
పేరు వచ్చిందని చెబుతారు. సేలంలోని ప్రధాన శివాలయంలోని అమ్మవారి విగ్రహానికి అలంకరించే
ప్రకాశవంతమైన పెద్దముత్యం, మణిముత్తారులోనే లభించిందని చెబుతారు. పేరుగుతూన్న పట్టణం,
జనాభా, పరిశ్రమల కారణంగా ఇవాళ ముత్తారు ఒక మురుగుకాల్వగా మారిపోయింది. వర్షాకాలంలో
అయితే, మరీ యేరు పొంగి సేలం వీధులను మురికినీళ్ళతో ముంచెత్తుతోంది.

సేలం చేనేత పరిశ్రమకూ, ఉక్కు పరిశ్రమకూ కేంద్రంగా ఉంటోంది. దుప్పట్లకూ, బెడ్ షీట్లకూ, జరీ అంచు పట్టువస్తాలకూ, మామిడి పళ్ళకూ ప్రసిద్ధిగాంచింది. సేలం పట్టణానికి ఎగువ సేర్‌వరాయ కొండ సానువులలో వున్న ఏర్కాడు వేసవి విడిది అందరికీ తెలిసినదే. మండువేసవిలో కూడా ఇక్కడి వాతావరణం చాలా చల్లగా ఉంటుంది. అందువల్ల పర్యాటకులు అధిక సంఖ్యలో వస్తూ ఉంటారు.