మైంది. అ తర్వాత ఏనాడూ అయన
అటలో మహారాజును ఓడించలేదు.

కొంతకాలం గడిచింది. అట రోజూ
మహారాజే గెలుస్తున్నాడు. కాని ఎందుకనో
రాజుకు మునుపటిలా అటలో అనందం
కలగడంలేదు. రాను రాను చదరంగం
అంటే అనాసక్తత ఏర్పడసాగింది. అమాటే
ఒకసారి మంత్రితో అన్నాడు.

సుధాముడు మహారాజులోని మార్పును
గ్రహించాడు. ఒకనాడు అయన రాజుతో,
“మహారాజా! మీరు ఎంతో ఇష్టంగా ఆదే
చదరంగం అట, ఇప్పుడు అంత అనందం
కలిగించడం లేదని అంటున్నారు కదా!
చదరంగంలో గొప్ప నిపుణుడైన అనందు
డనేవాడు వివిధ రాజ్యాల్లోని చదరంగం
అటగాళ్ళను ఓడిస్తూ దేశాటన చేస్తున్నాడు.
మీరు అనుజ్ఞ ఇచ్చినట్టయితే, అతడిని

మన సువర్ణగిరికి పిలిపించి, చదరంగం
పట్ల మీకు కలిగిన నిరాదరణకు కారణం
అడగాలని ఉంది!” అన్నాడు.

రత్నపాలుడు అందుకు అంగీకరించ
టంతో సుధాముడు, అనందుణ్ణి
అహ్వానించి, మరునాడే మహారాజు
సముఖానికి తీసుకువచ్చాడు.

అనందుడు, రత్నపాలుడు చెప్పింది
పూర్తిగా విన్న తర్వాత, “మహారాజా! మీరు
ఒకసారి నాతో చదువం అడితే, మీ సుస్యకు
పరిష్కారం చెబుతాను,” అన్నాడు.

వెంటనే మంత్రి సుధాముడి సమక్షంలో
చదరంగం అట ఏర్పాట్లు జరిగాయి.
మొదటి అటలో రత్నపాలుడే గెలిచాడు.
ఆయన ముఖంలో అనందం తొణికిస
లాడింది. అ తర్వాత అటలన్నీ వరుసగా
అనందుడే గెలిచాడు. మహారాజు ఎంతగా
అలోచించి, జాగ్రత్తగా అడినా అనందుణ్ణి
ఓడించలేకపోయాడు. అయనలో ఉక్రోషం
వెరిగింది. కోపంతో ముఖం ఎర్రబడింది.
ఎన్ని అటలాడినా అనందుడే గెలు
స్తున్నాడు. ఇక మహారాజులో సహనం
నశించింది.

ఇది గమనించిన మంత్రి సుధాముడు,
“మహారాజా! నన్ను ఒకసారి ప్రయత్నించి
చూడమంటారా?” అని అడిగాడు.

రత్నపాలుడు నిరుత్సాహంగా తలూ
పాడు. సుధాముడు, అనందుడితో చద
రంగం అడి అతడిని అవలీలగా ఓడించాడు.

రత్నపాలుడికి జరిగింది కలో నిజమో
అర్థంకాలేదు. అయనకు సుధాముడి
గెలుపు ఎంతో అనందాన్ని కలుగజేసింది.
ఆతర్వాత నాలుగైదు అటలు అడినా,