కుని వెశ్చేవరకు, గిలక మీద చేతాడుతో వున్న బిందె బావిలోపడి మునిగిపోకుండా వదిలినది వదిలినట్టు అలాగే నిలిచి వుందట! జీవితాన్ని ధర్మమార్గంలో సాగించేవారికి, మహిమలు, అద్భుతాలు వాటంతట అవే జరుగుతాయని చెప్పడానికి ఈ సంఘటనను చెప్పుకుంటారు.

ఏసుక్రీస్తు శిఘ్యులలో ఒకడైన సెయింట్ థామస్ క్రీ.శ. 52వ సం॥లో మనదేశానికి వచ్చాడు. ఆఖరికి ఆయన మద్రాసు చేరుకుని నగర శివార్లలోని ఒక చిన్న కొండ మీద మరణించాడు. అందువల్లే దానికి సెయింట్ థామస్ మౌంట్ అనే వేరు వచ్చింది. ఆయన భాతిక కాయాన్ని సమాధి చేసిన శాంథోమ్ కెథడ్రల్ కూడా ప్రసిద్ధమైనదే!

పదిహేడవ శతాబ్దంకల్లా చెన్నయ్ లో బ్రిటిష్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ కార్యకలాపాలు ప్రారంభమయ్యాయి. వర్తకులు సముద్రతీరంలో వెదురు పాకలలో నివసించే వారు. ఆ స్థలంలోనే తరవాత సెయింట్ జార్జ్ కోటను నిర్మించారు. ఆ కోట అవరణలోనే ప్రస్తుతం రాష్ట్ర ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యాలయం పనిచేస్తున్నది. మైలాఫూర్ లో కపాలీశ్వర ఆలయం; తిరువల్లెక్కేణిలోని పార్థసారధి ఆలయం చాలాపురాతనమైనవి; ప్రసిద్ధమైనవి.

చెన్నయ్ అడయార్ లో అంతరాష్ట్రీయ దివ్యజ్ఞాన సమాజం (ఇంటర్నేషనల్ థియోసాఫికల్ సానైటీ) ప్రధాన కార్యాలయం ఉన్నది. ఒకప్పుడు థియోసాఫికల్ సానైటీ ప్రెసిడెంటుగా వున్నడా. జి. ఎస్.అరుండేల్ సతీమణి శ్రీమతి రుక్కిణీ అరుండేల్ నృత్య సంగీతాలు నేర్పే కళాక్షేత్ర అనే కళానిలయాన్ని స్థాపించారు.

సముద్రతీరంలోని ఈనాటి చెన్నయ్ నగరం జనాభా దాదాపు యాథై లక్షలు. నగరంలో దేశంలోనే మొట్టమొదటి నేత్ర వైద్యశాల వుంది. మొట్టమొదటి స్నేక్(పాముల) పార్క్, క్రొకొడైల్ (మొసళ్ళ)పార్క్ లు ఉన్నాయి. ఇక్కడి 12 కి.మీ. పాడవైన మెరీనాబీచ్ చాలా అందమైనది. ఇది ప్రపంచంలోనే రెండవ పాడవైన సముద్రతీరంగా ప్రసిద్ధి గాంచింది. అమెరికాలోని కాలిఫోర్నియా లాంగ్ బీచ్ తరవాత మెరీనా బీచ్ని చెప్పుకుంటారు.

చెన్నయ్ చుట్టూ పాతవీ కొత్తవీ చాలా పర్యాటక స్థలాలు ఉన్నాయి. నగరానికి దక్షిణంగా మహాబలిపురంరోడ్ లో వోళమండల్ చిత్రకారుల కాలనీ వుంది. దీనికి మరికొంత దూరంలోనే ప్రాచీన శిల్పకళా వైభవానికి నిలయమైన మహాబలిపురం అనే మామల్లపురం ఉన్నది. ఇక్కడి అరుదైన ఏకశిలా రథాలు, అద్భుతమైన శిల్పకళాఖండాలు చూపరులకు అనందాళ్ళర్వాలు కలిగిస్తాయి.

చెన్నయ్ లో అనేక విశ్వవిద్యాలయాలు, అధునిక కళాశాలలు, జాతీయ గ్రంథాలయం, అర్ట్‌గ్యాలరీ, వశ్చువర్‌కోట్టం, పెద్ద వస్తు ప్రదర్శనశాల, జంతుప్రదర్శనశాల, చక్కటి ఉద్యానవనాలు మొదలైనవి చాలా ఉన్నాయి. ఈ నగరం చిత్రపరిశ్రమకు సంబంధించిన కార్యకలాపాలకు కూడా ముఖ్యకేంద్రం. ఈనాడు దక్షిణ భారత దేశంలో అతిపెద్ద సగరం చెన్నయ్!