కూతురు అదృశ్యమైందని విన్న మాధవసేనుడు, మతి చలించినవాడిలా అయ్యాడు. అతడికి తనకు లభించబోయే ఐశ్వర్యమూ, దక్షిణాపథ సార్వభామత్వమూ కూడా, కూతురితో బాటే అదృశ్యమైనట్టు అనిపించ సాగింది. శ్రీలేఖ కౌండిన్య దేశానికే పారిపోయివుంటుందని అతడు గ్రహించాడు. ఈ విషయం తెలిస్తే మరాళుడు కూడా, అమె ఎక్కడికి వెళ్ళిందో ఊహించగలడని కూడా అతడికి అర్థమైంది.

ఇటు మరాళభూపతికి శ్రీలేఖ అదృశ్యమైన వార్తతోబాటు, వేగులు అంత క్రితమే తెచ్చిన మరొక వార్త కూడా శరాఘూ తంలా తగిలింది, అది విజయదత్తుడు గురుకులం నుంచి శిక్షణ పూర్తికాకుండానే, తండ్రి పిలుపునందుకుని స్వదేశానికి తిరిగివచ్చాడన్న వార్త. విజయదత్తుడు లేని సమయంలో, కౌండిన్యను ముట్ట డించాలని పథకంవేసిన మరాళుడు, వేగులు తెచ్చిన వార్తతో హతాళుడై, “ఛీ, ఛీ, హతాత్తుగా దండెత్తిపోవలసింది. కొద్దిపాటి అజాగ్రత్తవల్ల అనవసరపు టాలస్యం చేశాను,” అని తనను తాను తిట్టుకున్నాడు.

చివరకు, ఆయనా, కొడుకు భూపతీ కలిసి బాగా అలోచించి, జరిగిందేదో జరిగిపోయిందనీ, మిగిలిన సైన్యాన్ని వెంటనే బయలుదేరవలసిందిగా కబురుపంపి, బహుళ దశమికి బదులు, బహుళ పంచమి నాడే దండయాత్రకు బయలుదేరాలని, మాధవసేనుడికి వార్తపంపారు.

ఆ వార్తనందుకున్న మాధవసేనుడు, మరీ ధర్మసంకటంలో పడ్డాడు. నిన్న మొన్నటిదాకా శ్రీదత్తుడు తనకు కేవలం బావమరిది. కానీ, ఈనాడు తన కూతురు వారితో బాంధవ్యాన్ని కోరుకుని వెళ్ళి, తనను మరింత చిక్కులో పెట్టింది. ఈక్షణాన మరాళుడికీ, అతడి కొడుక్కూ, శ్రీలేఖ పట్లా, తనపట్లా ఎటువంటి క్రోధమూ లేదనేది నమ్మలేనివిషయం. ఇంతవరకూ వచ్చిన యుద్ధవ్యూహాన్ని పాడుచెయ్యలేకా, తనెక్కడ తిరిగి శ్రీ దత్తుడితో మైత్రికలుపుతాడోననే భయం చేతా, మరాళుడు తనతో ఇంకా పాత్తు సాగిస్తున్నాడు, అంతే! తన సహాయంతో శ్రీదత్త విజయదత్తులిద్దర్శీ ఓడించట మంటూ జరిగితే, ఇక మరాళుడికి తన అవసరం వుండదు సరికదా, తనమీద