చంద్రమామ

జనవరి 2000

సమాధానాలు

1. మేవార్ (ఉదయ్ పూర్) రాణి పద్మిని;
రాణా రతన్ సింగ్. దండెత్తి వచ్చిన శత్రువు
అల్లాదీన్ ఖిల్జీ. 1302వ సంబ్లో జరిగింది.

2. ఎ. పెదతల్లి, పినతల్లి పిల్లలు.

చి. జరాసంధుడు కంసుడి మామ.

సి. సవల్లి- సోదరులు.

డి. కృపాచార్యుడు అశ్వతామకు మేనమామ.

ఇ. సవల్లి- సోదరులు.

3. 1. పంచతంత్రం. విష్ణుశర్మ.

2. గుణాధ్యుడి బృహత్కథ.
అందులోనుంచే సోమదేవుడి
కథాసరిత్రాగరం రూపొందింది.

3. బుద్ద- జాతక కథలు.

4. భగవద్గీత.

5. వేదాలు, ఉపనిషత్తులు, ఇతిహాసాలు
(రామాయణ, మహాభారతాలు)
పురాణాలు.

స్పృజనాత్మక
పోటీలు

చంద్రమామ

పాఠకులకు ఆహ్వానం

మీ ఊహాశక్తికీ, నివిధ
రంగాలలో మీ సృజనాత్మక
ప్రతిభకూ పదునుపెట్టే
పోటీలలో పాల్గొనండి!

ఫౌన్ వ్యాఖ్యల పోటీ

1. ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ పేజీకి కావలసిన రెండు ఫోటోలను యువఫోటో గ్రాఫర్లు పంపవచ్చు. రెండు ఫోటోలకూ సరస్సర సంబంధం ఉండాలి. ఆ సంబంధం గురించిన సొంత వివరణ రాసి, తప్పుకుండా ఆ ఫోటోలలో జతచేసి పంపాలి.

ఎంపికచేయబడే (రెండు) ఫోటోలకు
బహుమతి రూ. 500/-

ఫోటోలు ఎప్పుడైనా పంపవచ్చు.

2. మీ సత్రికలో ఒక సామెతను ప్రచురిస్తాం. ఆ సామెతలోని విషయాన్ని వివరించే సంఘటనను గాని, సొంత అనుభవాన్నిగాని, లేదా (కొత్త/పాత) కథనుగాని 300 పదాలకు మించకుండా రాసి పంపాలి. మీరు పంపే రచనలో సామెతలకు సంబంధించిన విషయం ఉండాలేతప్పు, ఆ సామెత పుట్టిన కారణం తెలియజేసి లసలు కథను మ్యాత్రం పంపకూడదు అన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి.

ఈ నెల సామెత: “దూరపు కొండలు నునుపు”
ఎంపికచేయబడే రచనకు బహుమతి రూ. 500/-

మీ రచనలు ఫిబ్రవరి 29లోగా మాకు చేరాలి.
గెలుపాందిన రచన మేనెల సంచికలో
సచురించబడుతుంది.

మీ ఎంట్రీలను ఈ చిరునామాకు సంపండి:
చంద్రమామ సృజనాత్మక పోటీలు
చంద్రమామ బిల్డింగ్స్. వడపళని, చెన్నయ్-600 026

-సంచెదుకు

ఫిబ్రవరి

8

చంద్రమామ