దేశాలు రెండూ ప్రజాస్వామ్య మార్గాన్నే అంగీకరించాయి. ఉభయదేశాలూ ప్రజాస్వామ్య మార్గంలో ఎంతోకాలం ముందుకు సాగలేవని అప్పట్లో పలువురు పరిశీలకులు అభిప్రాయపడ్డారు. పాకిస్తాన్ విషయంలో వారి అంచనా నిజమయింది. సైనిక పరిపాలన లేదా నియంత అధికారం ఈ రెంటి నీడలోనే పాకిస్తాన్ ఎక్కువకాలం గడివింది. అయితే భారతదేశం ప్రపంచంలోకెల్లా అతిపెద్ద ప్రజాస్వామ్యంగా పురోగమిన్తున్నది. మన ప్రజలు, రాజకీయనాయకులు మరికొంత బాధ్యతాయుతంగా ప్రవర్తించి నట్లయితే మనదేశం ఆర్థిక,

దురహంకార నాజీ అధికారం ఏర్పడి పెరిగి వతనమయ్యేయంత వరకు వాడు అలా వాయిస్తూనే ఉంటాడు. 1945 వ సంవత్సరంలో రెండవ ప్రవంచయుద్ధం అంతమయ్యే సమయంలో ఆస్కర్ కాళ్ళు చేతులు పరిపక్వమై

పారిశ్రామిక, విద్యారంగాలలో అద్భుతమైన ప్రగతిని సాధించవచ్చు ఆసియన్ డెవలప్‌మెంట్ బ్యాంక్ అంచనా ప్రకారం భారతదేశంలో సుస్థిరప్రభుత్వం కనక ఉన్నట్టయితే 2000వ సంవత్సరంలో అది సత్వర ఆర్థిక ప్రగతిని సాధించగలదు. ప్రజలు, ప్రభుత్వాధికారులు, రాజకీయ నాయకులు మరింత దేశభక్తితో నడుచుకోవాలి. అదే ఇప్పుడు కావలసింది!

కొంత పెరగడం ఆరంభవై మళ్ళీ అగిపోతాయి. బహుశా అది ఆస్కర్ ఆశించిన మరింత అర్థవంతమైన మానవతా విలువలు పెంపాందడం నెరవేరక పొవడానికి సంకేతం కావచ్చు. అనిళ్ళిత పరిస్థితిని సూచిస్తూ నవల ముగుస్తుంది. ఒక సంస్థలో ఇంచుమించు ఒక ఖైదీగా ఉన్న ఆస్కర్ విడుదల అవుతాడు. అయితే వాడు ఇప్పుడు ఏం చేయాలి? ఎటు వెళ్ళాలి? అన్నది నిర్ణయించుకోలేక పోతాడు. మళ్ళీ తగరం డబ్బా వాయించడం మొదలు పెడతాడు. ఆఖరికి ఆ శబ్దం తీసుకువెళ్ళే దిశగా పయానించడానికి వాడు నిర్ణయించుకుంటాడు.

సారెల్ సాహాత్య బహుమతి పొందిన జర్మన్ రచయితలలో గ్రాస్ ఆరవాడు. ఆయనకు ముందు బహుమతి పొందినవారు థియోడర్ మామ్స్టిన్ (1902), రుడోల్ఫ్ యూకెన్ (1908). పాట్ వాన్ హాత్ (1910) గెర్జార్ట్ హాథమన్ (1922) బాధిస్తామన్ (1929) హాథమత్ లోపల్ (1972)