మన ఐకమత్యాన్ని
కాపాడుకుందాం

45 సంవత్సరాల క్రితం మన పత్రిక చందమామ ను ప్రారంభించాము. మనదేశ ఆధునిక చరిత్రలో చాలా ముఖ్యమైన కాలఘట్టం అది. పరాయి పాలన విముక్తికోసం సాగిన సుదీర్ఘ పోరాటం విజయవంతం కావడం; అఖండ భారతదేశం - ఇండియా, పాకిస్తాన్‌లుగా విడిపోవడం రెండూ అప్పుడే జరిగాయి.

దాస్యకృంభిలాలూ, మతదేషాలూ తొలగిపోయాయి; ఇక ముందున్నదంతా - శాంతి, సౌఖాం, సమైక్యత, అభిచ్ఛద్ది అని దేశప్రజలందరూ ఉజ్వల భవిష్యత్తుకోసం కొండంత ఆశతో ఎదురు చూసిన సమయం అది.

ఆ ఆశలన్నీ ఇప్పుడు వగటికలలు కావలసిందేనా? తమ జీవితాలను త్యాగంచేసిన మన పెద్దల విశ్వాసం వమ్ము కావలసిందేనా? ఇటీవల కొన్ని దురదృష్టికరమైన సంఘటనలు జరిగి పోయాయి. మతాలూ, రాజకీయాలూ మన మధ్య గోడలు లేవుతున్నాయి. అయితే, మతాలు వేరయినప్పటికీ మనమందరం ఒక దేశమాత బిద్ధలం; మన రాజకీయాలు ఏమయినప్పటికీ మన మందరం భారతియులం - అన్న సత్యం మరచిపోతూడదు. మన జీవితాలు నాశనమై, ముందు తరాల వారి జీవితాలు అంధకారబంధురం కాకుండా ఉండాలంటే ఈ సత్యాన్ని ప్రతి ఒక్కరూ గ్రహించి తీరాలి.

"ప్రతి ప్రాణిలోనూ దేవుడున్నాడు; అందరినీ ప్రేమించాలి," అని హైందవ మత గ్రంథాలు ప్రభోధిస్తున్నాయి. ప్రవక్త మహమ్మద, "దేవుడుకోసం, నువ్వు నిస్వార్థంగా చేసే మంచి పనులనే దేవుడు ఎక్కువగా ఇష్టపడతాడు," అని ఉద్యోదించారు. ఏసుక్రీస్తు, "నిన్ను నువ్వు ప్రేమించే లాగానే నీ పారుగువారిని కూడా ప్రేమించు," అని అదేశించారు. అంతేకాని, ఎదుటివారిని ద్వేషించమని ఏ మతమూ చెప్పడం లేదు.

భిన్నత్వంలో ఏకత్వానికి ప్రతీక మన చందమామ. వివిధ భాషలలో వెలువడుతూ, భారత దేశంలోని భాలభాలికలందరికీ వినోదవిజ్ఞానాలు అందిస్తున్నది. అందుకే, మతకలహాలతో భారతజాతి ఐకమత్యాన్ని కోల్పోవడాన్ని ఎంతో బాధాకరమైన విషయంగా భావిస్తున్నది. మనదేశ చరిత్రలో దీనినాక తాక్యాలికమైన అచప్రతిగానే భావిస్తూ, దానిని త్వరగా తాలగించి, ప్రజల మధ్య కాంతిసామరస్యాలను నెలకొల్పడానికి ప్రయమైన చందమామ పాఠకులందరూ కృషిచేయాలని ఇతరమునాము.

తైహాంద్!

చి. విశ్వనాథరెడ్డి
చందమామ వల్లకేషన్స్