## మీరు నమ్ముకారా?

1. రామాయణాన్ని పూర్తిగా వార్మికి రచించాడా?

2. ప్రాంకెన్స్టిన్ ఒక భయంకర భూతమా?

3. భూమండలంలో నివసించిన జంతువులలో కెల్లి ఆకారంలో పెద్దవి రాకేసఁలలు లేనా?

### కానే కాదు!

1. సూక్తా పరిశీలిస్తా ఉత్తరకాలండను మరొక కచి రచించాడు. దాని తెరి దివ్యంగా ఉన్నది. దానిని రచించినవారు కూడా గొప్పకిని అనడంలో పంచేశం లేదు.

2. మరిషెల్లి రచించిన ప్రాంకెన్స్టిన్ నవలలోని ప్రదాన పాత్ర అయిన ఒక విజ్ఞాన పరిశోధకుడి పేరు. అతడు శచాల అవయవాలను ఒకటిగా అతికించి వాటికి ప్రాణంపోస్తాడు. అది ఒక భూతంగా లేచి ప్రాణంపోవినవాడ్డే హతమారుస్తుంది. అయితే కాలక్రమేణా ప్రాంకెన్స్టిన్ అంటేనే భూతం అనే అర్థం ఏర్పడింది.

3. ముప్పైచూటర్ల పాటవూ, 175 టమ్ముల బదువూ గల తిమింగిలం (బ్లూవేల్) అన్ని ప్రాణికలన్నీ దాలా పెద్దది.

## సమాధానాలు

### ఎవరాయన ?

బాల్యంలో గదాధరుడుగా పిలుపబడిన త్రామకృష్ణవరమహంస.

### చరిత్ర

1. పృథ్విరాజ్ చౌహాన్.

(ఎ) వ్యయంపరం జరుగుతూవ్వ చమయంలో, పంయుక్త అతనితోపాటు గురంమోద వెళ్ళి, అతట్టి పెళ్ళాడింది. (ది) కనూస్ ను పరిపాలించిన పంయుక్త తండ్రి జయచంద్రుడు. (సి) జయచంద్రుడు మహమ్మద్ ఘారీతో చేతులు కలిచి, ధిల్లీ పైకి దండెత్తిరమ్మని అతన్ని పుంకొల్పాడు. పృథ్విరాజ్ చేతిలో ఓడిపోయిన ఘారీ అతని అంది అయి, ఆ పిమ్మట విడుదల అయ్యాడు. 1192 పంచత్పరంలో మళ్ళీ ధిల్లీపైకి దండెత్తి వచ్చి పృథ్విరాజను హతమార్చాడు. అయినా, మీరు పంచత్పరమే మహమ్మదు ఘారీ జయచంద్రుటి కూడా హతమార్చి, కనూస్ ను వశపరచుకున్నాడు.

2. ఇల్డమీస్.

(ఎ) రజీయా సుల్తానా. (ది) అల్పుదియా నాయకత్వంలో సామంతసర్దారులు. అమె చాద తిరుగుబాటు జరిపారు. అయినా, ఆ పిమ్మట రజీయా అల్పుదియాను పేమించి అతన్ని పెళ్ళాడింది. (ని) తిరుగుబాటు

జరిపిన సామంతసర్దారులు, ఇరు వురి నీ హతమార్చాడు.

3. పర్షియాకు చెందిన నాదిర్ణా.

(ఎ) మొగల్ వంశానికి చెందిన మహమ్మద్ షా (ది) మయార పింహాసనం (సి) కోమార్ పబ్జం. మొగల్ చక్రవర్తి దానిని తలపేగాలో దాదాపు. తలపాగాలు మార్చు కుండామన్న సాకుతో, నాదిర్ణా చిలువైన పజ్రాన్ని తనవశం చేసుకున్నాడు.

### లోకజ్ఞానం

1. చిక్కోరియా డెర్మిన్. చిక్కోరియారాణి స్వర్ణోత్పావాల సందర్భంగా ఇది నిర్మించ బడింది.

2. సోక్రటీస్.

3. గోల్డ్ కోస్ట్.

4. తాయేవాన్ లేదా ఫార్మోసా.

5. బెల్జియం, నెదర్లాడ్స్, లక్ష్మంబర్.

6. 2,88,855 మైళ్ళు.

7. సూర్యుడు పెకండుకు 250 5. మా. వేగంతో గాలక్సీ (నక్రతేపథి) కేంద్రాన్ని ఒక్కసారి చుట్టిరావడానికి 250 మిలియన్ సంవత్సరాలు పడుతుంది, ఈ కాలాన్నే కాస్మిక్ ఇయర్ అంటారు.

8. సోవియట్ రష్యా.

9. వాటికన్ పిట్.

10. అకర్ణసఖక్తి కారణంగా పెద్ద వక్తక్త నమూసం ఒకటిగా ఉండడం.

### పాఠిత్వం

1. క్రిమి పూర్ణ వేదా 6 వ శశాద్దానికి చెందిన భాసుడు.

(ఎ) కేరళకు చెందిన పండిత గణపతి భాషి. (ది) పదమాడు.

2. వచికేతుడు.

(ఎ) ఒక ఉపవిచక్తులో. (ది) ఉపనిషత్ అంటే దగ్గరగా కూర్చోవడం అవి అర్థం. గురువుకు దగ్గరగా రాగల శమ్మలకు మాత్రమే విద్య దోధించబడేది అన్నదే దిని అంతరార్థం.

3. తమిళంలో కంబన్ రచించిన కంబరామాయణం; భాందిలో తులసీదామ రచించిన త్రామచరితీమానన్.

4. విక్రమాదిత్యుడు.

(ఎ) బేతాళ పంచవించవి. (ది) శశా పరిశ్చాగరం.