చందమామ అనుబంధం—2
మన విజ్ఞాన సంపద

మహానీయులు:
సూరదాసు

సూరదాసు 1484 వ సంవత్సరం
డిసెంబర్ 9వ తేదీన జన్మించి
నట్టు చెబుతారు. భక్తి తక్వం
ప్రభోదించిన సూర దాసు
అంధురు. అయినా, అయన
గీతాలలోని వర్ణనల కళ్ళకు
కట్టినట్టు, చూపులేనివాళ్ళు అలా
వర్ణించగలరా అన్ను అనుమానం
గలిగించే విధంగా సహజనుండరంగా
వున్నాయి. ఐహుతి,
తన మనోనేత్రాలకో సర్వాన్ని
దర్శించి అయన గీతాలను
రచించి వుంటారు!

సూరదాసు జన్మస్థలం గురించి లిన్నాలిప్రాయాలు ఉన్నాయి. అగ్రా, మధుర వస్త్రణాలకు మధ్య ఉన్న రును క్షలో జన్మించారని కొందరంటే, రైల్వీ సమీపంలోని సీహీలో జన్మించినట్టు మరికొందరు విచ్ఛినిస్తున్నారు. సూరదాసు తండ్రి అక్పరు ఆస్థానంలో సంగీత విద్వానుండని కొందరంటే; సూరదాసు వృద్ధీరాట్ చోపాన్ ఆస్థానకవి అయిన చంద్ బెర్డామ్ చంశస్థుడని మరికొందరు ఆలిప్రాయపడుతున్నారు. సూర దాసు సోదరులు యుద్ధానికి వెళ్ళి తిరిగిరాలేదనీ; వాళ్ళను పెళుక్కుంటూ వెళ్ళిన సూరదాసు ప్రమాదవశాత్తు ఒక బావిలో పడిపోయి, అరునోజుల ఆ నూతిలోనే శ్రీకృష్ణ ధ్యానంలో గడిపి, అద్భుతమైన అనుభూతి పొంది వచ్చాడనీ చెబుతారు. ఆ శరవాత శ్రీకృష్ణుడి కల్యాణ గుణాలను పొగడుతూ, గీతాలావన చేస్తూ జీవించసాగారు. అయన రచించిన గీతాలు దాదాపు ఐదు వేలకు పైగా 'సూరసాగర్' పేరుకో ప్రభ్యాతిగాంచాయి.

సూరదాసు, తల్లిదండ్రులతో మధురశ్చేత్రం సందర్శించి, అక్కడి వల్లభాదార్యులకు శిష్టుడయ్యాడని కూడా చెప్పుకుంటారు!

ఎపరాయన?

సాయం సంధ్యానమయం. మేతకు వెళ్ళిన పథువులు ఇళ్ళకు చేరుకుంటున్నాయి. పడమటి కొండల కవతల సూర్యుడు అన్త మిస్తున్నాడు. కనుచూపు మేరకువరిపాలాలు. ప్రకృతి అంతా ప్రశాంతంగా ఉన్నది.

రెండు గ్రామాలకు మధ్య ఉన్నపాలాల కుండా, ఒక కుర్రవాడు దాపులనున్న సది కేసి నడుస్తున్నాడు. పడమటి ఆకాశంలో ఒక మేఘ శకలం అన్తమన సూర్యుడి బంగారు కిరణాలను ప్రతిఫలిస్తున్నది. శోభాయమానంగా ఉన్న ప్రకృతిని చూసి ఆ కుర్రవాడు అనందాశ్చర్యాలు చెందాడు. సృజ్ఞలోని అందచందాలను ఆస్వాదించ దానికి అవకాశం కలుగజేసిన దేవుడికి మనసులో కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నాడు.

కొంతసేపటికి పకులు కొన్ని గుంపుగా, ఆకాశంలోని మేఘశకలాన్ని దాటుకుని వెళ్ళాయి. గంధీర వాతావరణంలో ఆ నుంచర దృశ్యాన్ని చూడగానే పరవశించి పోయాడా కుర్రవాడు. బయటి ప్రపంచా న్నంతా మరచిపోయి ఆక్కడే నిలబడి పోయాడు; అవ్యక్తానుభూతిని కలుగజేసే సమాధిస్థితి అనే స్థాయికి చేరుకున్నాడతడు. తరవాతి జీవితంలో కూడా అతనికి అట్టు వంటి అనుభూతి తరచూ ఏర్పడేది. అతడు మహాపురుమడుగా పేరుగాంచాడు. ఎవరాయన? (VIII పేజీ చూడండి)