నువ్వే స్వయంగా ధనసంపాదనకు మార్గాలు
అన్వేషించు,” అన్నాడు సోమయ్య.

డబ్బు సంపాదించాలన్న కోరికవున్నా, సంపా
దించే మార్గం ఒక్కటీ తెలియదు అతడికి.
అందుకని తండ్రి చెప్పినట్లుగా సమీ
పారణ్యానికి వెళ్ళి, రక్కసికొండలో పాతాళ
గుహలో వున్న అనంతుణ్ణి కలుసుకున్నాడు
శివయ్య.

ఆయనకు గెడ్డాలూ, మీసాలూ గుబురుగా
పెరిగివున్నాయి. ముఖంలో తేజస్సు ఉట్టి
పడుతున్న ఆయనకు, శివయ్య అప్రయ
త్నంగా నమస్కరించి, “స్వామీ! నా తండ్రి
పంపగా ఇక్కడికి వచ్చాను. అనంతుడంటే
తమరే నని భావిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

అనంతుడు, అతడి వివరాలు అడిగి తెలు
సుకుని, “నేనే అనంతుణ్ణి! నీవు త్వరగా
సంపన్నుడి వయ్యేందుకు సాయపడగలను.
కానీ, ఆ సాయంవల్ల నీకూ, నాకూ కూడా
ఇబ్బందులున్నాయి,” అంటూ తన గురించి
వివరాలు చెప్పాడు:

అనంతుడు, శివయ్యతండ్రి రంగన్న ఒకే
ఊళ్ళో పుట్టి పెరిగారు. పరోపకారమే రంగన్న
ఆశయం. ఆశ అన్నద కోశానా లేదు.
అనంతుడిలో ఆశ కాస్తాపక్కువగావుండేది.

ఒకసారి అనంతుడు, రంగన్న పారుగూరు
వెళుతూంటే, దారి పక్కన పడివున్న ఒక
సాధువు వాళ్ళకు కనిపించాడు. అతడి కాలి
మీద చిన్న గాయంలాంటిది వున్నది. మన
మానాన మనం పోదామన్న అనంతుడి మాట
కాదని రంగన్న, చుట్టుపక్కల ఏవో ఆకులు
వెతికి తెచ్చి, వాటిపసరును సాధువు గాయం

మీద పిండాడు. ఆ వెంటనే సాధువు లేచి
కూర్చుని, రంగన్న భుజం తట్టి, “నాయనా!
నావద్ద మహిమగల తాయెత్తువున్నది. అది
ఎవరి దగ్గరుంటే వారికి, ఏపని తలపెట్టినా
కలిసివచ్చి జయం కలుగుతుంది. నేను
సాధువును. ఆ తాయెత్తుతో నాకేంపని? దాన్ని
ఎవరైనా యోగ్యుడికివ్వాలనే, నేనిక్కడ
నాటకమాడాను తప్ప; నన్నే పామూ కాటు
వెయ్యలేదు. ఆ తాయెత్తును తీసుకుని జీవి
తంలో సుఖపడు!” అంటూ అతడి చేతికి
తాయెత్తునిచ్చాడు.

రంగన్న చేతులు మోడ్చి, “స్వామీ! నేను
సాధువును కాదుగానీ, నాకూ ఈ తాయెత్తుతో
పనిలేదు. అమరానికి మించిన డబ్బు దుఃఖం
కలిగిస్తుందని, నా నమ్మకం. దీన్ని తమరు
వేరెవరికెనా ఇవ్వగలరు!” అన్నాడు.