భిషేకం కాదు; పట్టణం మధ్య, మండుటిం
డలో నిలువునా కొరత, తెలిసిందా?” అన్నాడు.

“అంతే అయుంటుంది, దండమహా
రాజా! నేనిక ఎక్కడికీ పోను. తమవెంటే అంగ
రక్షకుడుగా మిగిలిన అయుర్దాయమంతా
గడిపేస్తాను,” అంటూ అంగరక్షకుడు వగర్భ
సాగాడు.

అప్పటివరకూ ఈ జరిగినదంతా తలా
డిస్తూ చూస్తున్న తలారిభల్లూకుడు, “జై,
భల్లూకమాంత్రికా!” అంటూ అరణ్యం దద్ద
రిల్లేలా ఒక కేక పెట్టి, “ఇక ఈ చచ్చు కబు
ర్లన్నీ కట్టిపెట్టండి. నే వచ్చినపనేమిటి?మీ
వీధి భాగవతం ముచ్చట్లేమిటి? భల్లూకమహా
మాంత్రికుణ్ణి అవమానించిన రాజు దుర్ము
ఖణ్ణి వెంటనే తెచ్చి, నా ముందు పెట్టాలి.
అలా చేయకపోయారో, మీ అందరి తలలూ
వరసగా నరికి, ఈ అడవి తీగలకు గుచ్చి,
మెడలో వేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు
కోపం తెచ్చుకుని, “తలారి భల్లుకా! నీకు
ఒంటరిగా ఇందరి తలలు నరికే శక్తి వున్న
దంటావా?” అని అడిగాడు.

తలారి భల్లూకుడు నిప్పలు చెరిగే కళ్ళతో
అతడికేసి చూస్తూ, గండ్రగొడ్డలి పైకెత్తి, “ఈ
గొడ్డలి భల్లూక మహామాంత్రికుడి వరప్రసా
దితం. దీని ధాటికి ఎదురులేదు. ఏదీ, నీ
రాతిగదతో దెబ్బ కాచుకోగలమేమో చూడు!”
అంటూ ఉగ్రదండుడి కేసి ఒకడుగు వేశాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు రెండడుగులు
వెనక్కువేసి, “తలారి భల్లూకా, శాంతించు!
మనిద్దరం ఒకళ్ళనొకళ్ళం చంపుకోవటం,

ఇక్కడ చేరిన సన్నకారు దుష్టులకు మేలవు
తుందని, లోగడే ఒకసారి చెప్పాననుకుం
టాను,” అన్నాడు.

“అదిసరే, రాజు దుర్ముఖుడి తల మాటే
మిటి? అది వెంట లేకుండా నేను, భల్లూక
మహామాంత్రికుడి దగ్గిరకు ఎలా వెళ్ళటం?
ఏమని చెప్పటం?” అన్నాడు తలారి భల్లూ
కుడు.

“ఆ రాజు కోసం అందరం కలిసి, ఈ
చుట్టుపక్కల అరణ్యమంతా గాలిద్దాం. రాజ
ప్రాసాదాల్లో, పూలవనాల్లో తిరిగే ఆ ముచ్చు
వెధవ, ఈ భయంకరారణ్యంలో ఒంటరిగా
ఎక్కడికీ పోలేడు,” అన్నాడు రాక్షసుడు ఉగ్ర
దండుడు.

అందరూ కలిసి దుర్ముఖుడు పారిపోయి
నవైపుకు బయలుదేరబోతున్నంతలో దూరా
న్నుంచి, ఒక చావుకేకా, ఆ వెంటనే, “ఒరే,