“అయ్యా, పట్టంలో ధాన్యం వ్యాపారం చేసు కునే నీలకంఠంగారు, నన్ను పంపారు. ఆయనకు మీరు ఎప్పుడో ఈ పదివేల రూపాయలు సహాయం చేశారట! ఇప్పుడాయన వ్యాపారం మూడు పువ్వులూ ఆరు కాయలుగా మంచి స్థితిలో పున్నది. ఎటొచ్చీ ఆయన ఆరోగ్యం మాత్రం ఏమంత బావుండడంలేదు. మీ ఋణం తీర్చకుండా కాలం చేస్తానేమో అని ఆయన బెంగ!” అని నమస్కరించి వెళ్ళిపోయాడు.

గురుస్వామి సంతోషంగా భార్య మహం కాళితో, “అనుకోకుండా లక్ష్మీదేవి, మన ఇంటి తలుపు తట్టింది. ఈ డబ్బులో కొంత ఖర్చు చేసి శేఖరుడికి పైచదువులు చెప్పి స్తాను. పాలంలో కొంత అమ్మవలసిన అమరం లేదు,” అన్నాడు.

ఆపెంటనే మహంకాళి గురుస్వామి నుంచి డబ్బు సంచీలాగేసుకుని, “శేఖరుడి చదువూ చట్టు బండలూ! పైవారం మా పెద్దమ్మ మనవరాలి పెళ్ళి. ఈ డబ్బుతో చంద్రహారం కొనుక్కుంటాను. సాయంత్రం పట్టణంలోని నగల దుకాణానికి వెళ్దదాం,” అన్నది.

ఆ దాపులనే వుండి ఇదంతా చూస్తున్న శేఖరుడు తండ్రి దిగులుపడుతున్నట్టు గమనించి, అతడి చేయిపట్టుకుని, “పోనీలే, నాన్నా! పిన్నమ్మ ముచ్చట కాదనకు. నేను చదువు కట్టిపెట్టి, పాలంపనుల్లో నీతో పాటు వుంటాను,” అన్నాడు.

ఆ సాయంత్రం మహంకాళి నగల దుకాణానికి వెళ్ళి, ఉన్న పదివేలతో పాటు, మరి రెండు వేలు గురుస్వామి చేత ఖర్చు పెట్టించి చంద్రహారం కొనుక్కున్నది.

బాడుగ బండిలో తిరుగు ప్రయాణ మయ్యారు. ఆ సరికి చీకటి పడుతున్నది. వాళ్ళ బండి కొంతదూరం వెళ్ళాక, వెనక నుంచి వచ్చిన గురబ్బండి ఒకటి వాళ్ళ బండిని దాటుకుని వేగంగా వెళ్ళింది. అలా వెళ్ళినుప్పుడు గురబ్బండి నుంచి ఏదో వస్తువు కిందపడింది. దానిని వాళ్ళు గమనించ కుండానో, వెనకనే బండి వస్తూన్నదన్న భయం తోనో హడావుడిగా వెళ్ళి పోయారు. గురు స్వామి దంపతులు వస్తూన్న బండి అక్కడికి రాగానే, దారి పక్కన పడివున్నదాన్ని తీసుకు రమ్మని మహంకాళి బండివాణ్ణి పురమా యించింది.

బండిని ఆపి బసవయ్య వెళ్ళిదాన్ని తెచ్చాడు. అది నునుపుదేలిన చిన్న కొయ్య పెట్టె. వాడు దాన్ని తెరిచి చూశాడు. మిల మిలా మెరుస్తూ బంగారు వడ్డాణం కని