పించగానే పట్టరాని ఆనందంతో, “ఆహా!” అన్నాడు.

మహంకాళి వెంటనే వడ్డాణాన్ని తీసుకుని,
“పట్టణం ప్రయాణానికి బండికట్టించింది
నేను. ఆ పెట్టెను తెమ్మని పురమాయించిందీ
నేను. అందువల్ల వడ్డాణం నాదే,” అన్నది.

బసవయ్య పెద్దగా అరుస్తూ, “గుర్ర
బ్బండి నుంచి అది కింద పడడం నేనూ
చూశాను. దాన్ని తెచ్చిందీ నేను,” అంటూ
తగువు ప్రారంభించాడు.

గురుస్వామి భార్యతో కాస్త కఠినంగా,
“కాళీ, నీది మరీ అన్యాయం,” అన్నాడు.

మహంకాళి కోపంగా అతడికేసి చూసి,
బసవయ్యతో, “కావాలంటే మాట్లాడిన దానికి
అదనంగా బండి బాడుగ వంద రూపాయలి
స్తాను, తీసుకో. ఇక మాట్లాడవద్దు,” అన్నది
నిష్కర్షగా.

బసవయ్య మరి మాట్లాడలేక ఏదో మన
సులో గొణుక్కుంటూ వుండిపోయాడు.

మరునాడు తెల్లవారాక, శేఖరుడు బండి
బసవయ్య ద్వారా పట్టణం నుంచి తిరుగు
ప్రయాణంలో జరిగినదంతా విని, “ఆ
వడ్డాణాన్ని పోగొట్టుకున్న వాళ్ళు చాలా బాధ
పడి వుంటారు. దానిని గ్రామాధికారికి అప్ప
గించడమే న్యాయం. కాబట్టి నువ్వు ఆ
సంగతి గ్రామాధికారికి చెప్పు,” అన్నాడు.

“అలా చేస్తే నాకేం వస్తుంది? నాకు దొంగ
తనం అంటగట్టవచ్చు. పైగా, అది జమీందా
రీకి చెందిన గుర్రబ్బండీ. ఆ నగపోయినంత
మాత్రాన వాళ్ళకు మునిగిపోయేదేం లేదు.
చేతనైతే మీ పిన్నమ్మనుంచి ఆ నగను నేను
రాబట్టే మార్గం చెప్పు,” అన్నాడు బసవయ్య.

“పరుల సామ్ము ఆశించడం తప్పు. లాభ
నష్టాలు చూడకుండా ఎవరి సామ్ము వారికి
అప్పగించాలి. ఆ వెళ్ళిన బండి జమీందారీకి
చెందినదంటున్నావు గనక, సరాసరి జమీందా
రుకే చెప్పుకో. అదే నీకు మంచిది. లేకుంటే
చిక్కుల్లో పడతావు,” అన్నాడు శేఖరుడు.

“వద్దు నాయనా. నాకెందుకో భయంగా
వుంది. పెద్దవాళ్ళతో వ్యవహారం కొరివితో
తలగో క్కోవడమే అవుతుంది,” అంటూ
వెళ్ళిపోయాడు బసవయ్య.

వారం రోజులు గడిచాక మహంకాళి చంద్ర
హారం, వడ్డాణం ధరించి తన పెద్దమ్మమన
వరాలి పెళ్ళికి వెళ్ళింది. దాన్ని చూసిన
వాళ్ళందరూ, వడ్డాణం అందాన్ని తెగమెచ్చు
కుని, మహంకాళితో, “వడ్డాణం పనితనం,
ఏ జమీదారు కుటుంబాలవాళ్ళో చేయించు
కునేలా వుంది!” అంటూ మెచ్చుకున్నారు.