రాజుగారి క్రయాధికారి గనక, నష్టం కలిగినా
మారుమాట్లాడలేక వర్తకులు, ఇచ్చిందేదో
పుచ్చుకుని ఇళ్ళకు పోయేవాళ్ళు.

ఒక రోజున ఉత్తర దేశం నుంచి, ఒక అశ్వ
వర్తకుడు, ఐదువందల మేలుజాతి గుర్రా
లను తీసుకుని కాశీరాజు వద్దకు వచ్చాడు.

క్రయాధికారి మచ్చి ఐదుమదులు గుర్రాలనూ
పరీక్షించి, “ఎంత ఆలోచించినా వీటి విలువ
ఒక కుంచెడు బియ్యం కన్న ఎక్కువ కాదని
పిస్తున్నది. వీటి యజమానికి కుంచెడు
బియ్యం ఇచ్చి గుర్రాలను శాలలో కట్టి
వెయ్యండి,” అని ఉత్తరువులు జారీ చేశాడు.

అశ్వవర్తకుడు సరాసరి రాజుగారి పూర్వపు
క్రయాధికారి అయిన బోధిసత్వుడి దగ్గిరకు
పోయి, తనకు జరిగిన అన్యాయం గురించి
చెప్పుకున్నాడు.

బోధిసత్వుడు అంతా విని, “అయ్యా,
ఒకపని చెయ్యి. ఈ కొత్త క్రయాధికారిని తృప్తి
పరిచేందుకు, ముందుగా అతడికి లంచం
డబ్బులు ఇచ్చి, తరవాత ఇలా అడుగు: ‘నా
గుర్రాలకు తమరు కట్టిన కుంచెడు బియ్యం
విలువ న్యాయంగానే ఉన్నది. అయితే ఈ
కుంచెడు బియ్యానికి విలువ ఎంతో తమరు
సభలో రాజుగారి ఎదుట చొప్పులు?’ ఇందుకు
క్రయాధికారి అంగీకరిస్తే అతణ్ణి రేపు రాజు
గారి దగ్గిరకు తీసుకుపో, ఆ సమయంలో
నేను అక్కడ వుండి, నీకు న్యాయం జరిగేలా
చూస్తాను,” అన్నాడు.

బోధిసత్వుడు చెప్పినట్టుగా ఆ అశ్వవర్త
కుడు అప్పటికప్పుడే క్రయాధికారి దగ్గరకు
బయలుదేరి వెళ్ళి, అతడికి లంచంగా

కొంత డబ్బిచ్చి, బోధిసత్వుడు అడగమన్న
విధంగా అడిగాడు.

క్రయాధికారి పరమానంద పడిపోతూ,
“దానిదేముంది! ఈ కుంచెడు బియ్యం
విలువ చెప్పటం ఏమంత కష్టం కాదు. రేపు
సభలో రాజుగారికి ఆ సంగతి చెప్పి, ఆయన
చేత సరే అనిపిస్తాను,” అన్నాడు.

మర్నాడు రాజసభ కిటకిటలాడుతున్నది.
రాజుగారి అనుమతి పొంది బోధిసత్వుడు
కూడా వచ్చాడు.

నష్టపోయిన అశ్వవర్తకుడు రాజుతో,
“ప్రభూ, తమ కొత్త క్రయాధికారి, నా ఐదు
వందల గుర్రాలకూ కుంచెడు బియ్యం విలువ
కట్టటం బాగానే వున్నది. ఇందులో నా కొక
చిన్న సందేహం కలుగుతున్నది. ఆ కుంచెడు
బియ్యానికీ విలువ ఎంత?” అన్నాడు.

ఆ క్షణంవరకూ రాజుకు ఈ విషయంగా
జరిగినదేమిటో అసలు తెలియదు. ఆయన