అందుకు సాధువు అడ్డంగా తలవూపి,
“ఈ క్షణం నుంచీ తాయెత్తు నీది. తాయెత్తు
వద్దనుకుంటే, అర్హులైన మరెవరికైనా నీవే
ఇచ్చుకో. అనర్హులకిచ్చేవా, అనర్థంజరుగు
తుంది,” అన్నాడు.

పక్కనేవున్న అనంతుడికి, ఆ తాయెత్తును
స్వంతం చేసుకోవాలని కోరికపుట్టింది. అందు
కని, “స్వామీ! అనర్థం అంటే ఏమిటి?
అనర్హుడనగా ఎవ్వరు?” అని అడిగాడు.

సాధువు నవ్వి, “కొన్ని విశేషాలు అను
భవంతో కానీ అర్థంకావు. అనర్హుడి వద్ద ఈ
తాయెత్తు చేరితే అనర్థంకలుగుతుందన్నాను
కదా? అందువల్ల, ఏ ఒక్కరూ ఆ తాయెత్తును
ఎక్కువకాలం దగ్గరుంచుకోలేరు. ఎవరి
కిచ్చినా అది తిరిగి మొదటి అనర్హుణ్ణే చేరు
కుంటుంది. తాయెత్తు వెనక్కు తిరిగి వచ్చి
నప్పుడల్లా, ఆ మొదటి అనర్హుడిలో జీవన

తేజం కొంచెం కొంచెంగా తగ్గుముఖం పడు
తుంది. క్రమంగా ఏ సన్యాసో అవుతాడు
గానీ, అతడికి మోక్షముండదు,” అన్నాడు.

సాధువు చెప్పడం పూర్తయ్యాక రంగన్న,
అనంతుడితో, “నీకీ తాయెత్తుపై ఆశ కలిగి
నట్లు నాకు తోస్తున్నది. దీన్ని నీకివ్వడానికి,
నాకు అభ్యంతరం లేదు. ఎందుకంటే, నువ్వు
అనర్హుడివి కాదనే, నా నమ్మకం!” అంటూ
తాయెత్తును అనంతుడికిచ్చాడు.

అనంతుడా తాయెత్తును తీసుకున్నాక, ఏ
పని తలపెట్టినా కలిసి వచ్చేది. అయితే,
అప్పుడు కలిగే సంతోషాన్ని ఎవరితో పంచు
కోవాలన్నా దుఃఖం వచ్చేది. అందుకని
అందరూ అనంతుణ్ణి అసూయాపరుడనే
వారు. ఏడాది తిరక్కుండా అతడు దాన్నివేరె
వరికో ఇచ్చాడు. కానీ ఏడాదిలోపులోనే అది
అతడికి తిరిగి వచ్చింది. ఇలా నాలుగుసార్లు
జరిగే సరికి, అనంతుడికి జీవితం మీద విరక్తి
పుట్టింది. క్రమంగా అతడి ఆరోగ్యం దెబ్బ
తిన్నది. వెలుతురు చూడాలంటేనే భయం
పుట్టసాగింది. ఈ పరిస్థితుల్లో అతడు సన్యాసం
పుచ్చుకుని, రక్షసి కొండలోని పాతాళగుహకు
చేరుకున్నాడు.

తన మిత్రుడు అనంతుడికి పట్టిన దుస్థితికి
తనే కారణమని, రంగన్న బాధపడుతూండే
వాడు. అతడొకసారి పాతాళగుహకు పోయి
అనంతుణ్ణి కలుసుకుని, “ఆ తాయెత్తు
ఇలాంటి పరిస్థితికి దారితీస్తుందని, నేనూ
హించలేక పోయాను. నీకు ముక్తికలిగేదాకా,
నాకూ ముక్తివుండదు. కాబట్టి, నీకు ఆ
తాయెత్తునుంచి విముక్తిలభించే ప్రయత్నం,