తీర్చి భగవత్ సాక్షాత్కారం కలిగించవచ్చు కదా?”
అని భర్తను ప్రశ్నించింది.

పరమశిత్రడు మందహాసం చేసి, “ఈ భక్తులలో ఎవరికీ భగవత్ సాక్షాత్కారం పొందాలన్న కోరిక లేదు. ఏవేవో, ప్రాపంచిక ఈప్సితాలతో ఆచారం ప్రకారం పుణ్యస్నానాలు ఆచరిస్తున్నారు, అంతే,” అన్నాడు.

అప్పుడే పార్వతీమాత దృష్టి లాలూ సేర్ దంప తుల మీద పడింది. “అదిగో చూడు! ఆ భక్తుడు ప్రశాంతంగా ధ్యానం చేయడానికి తన భార్యను ఏకాంత ప్రదేశానికి వెంటబెట్టుకు వెళుతున్నాడు. అతడు కూడా అందరిలాంటి వాడేనంటావా?” అన్నది ఆశ్చర్యంగా.

మెటనే ఒకపేదపూజారి రూపంలో పరమశివుడు సేర్ను సమీపించాడు. అతన్ని చూడగానే గతుక్కు మన్న సేర్, “నువ్వెందుకు నాదగ్గరికి వచ్చాత్ర? నాకు నీ సాయం ఏమీ వద్దు. నాకోసం నువ్వు ఎలాంటి మంత్రాలూ చదవనవసరం లేదు. వెంటనే ఇక్కడ్డుంచి వెళ్ళిపో. అనవసరంగా నాకు కోపం తెప్పించకు,” అన్నాడు.

“నాయనా, ఇవి చాలా శుభఘడియలు. పూజారి మంత్రాలు చదివితేనే నీకు పుణ్యం సిద్ధిస్తుంది. మంత్రాలు చదవడానికి నీ నుంచి నేను పెద్దగా ఆశించలేదు. అనవాయితీ కోసం ఎంతో కొంత ఇచ్చుకుంటేచాలు. నీకు పుణ్యం సిద్ధించడమే నాకు ప్రధానం,” అన్నాడు పూజారి రూపంలోవున్న శివుడు ప్రశాంతంగా.

భార్యకూడా ప్రాథేయపడడంతో, సేర్, “సరే, ఒకే ఒక దమ్మిడీ ఇస్తాను. అంతకన్నా ఎక్కువ ఆశించవద్దు,” అన్నాడు.

“అలాగే,” అన్నాడు పూజారి.

లాలూసేర్ సతీసమేతంగా వెళ్ళి స్నానం చేశాడు. పూజారి మంత్రాలు వల్లిస్తూదుంపతులను దీవించి, దక్షిణ కోసం చేయి చాపాడు.

“దమ్మిడీ ఇస్తానన్నానుగాని, అది ఇప్పుడే ఇస్తానన్నానా? నేను డబ్బేదీ తీసుకురాలేదు,” అన్నాడు సేర్.

“మంచిది నాయనా! నేను నీ ఇంటికి వచ్చే పుచ్చుకుంటాను,” అంటూ వాళ్ళవెంట బయలు దేరాడు. పార్వతి కూడా అదృశ్యంగా వాళ్ళను అనుసరించింది.

ఇంటిలోపలికి వెళ్ళిన సేర్ బట్టలు మార్చు కుని బయటకు వచ్చి, “ఇప్పుడు నా దగ్గర డబ్బులు లేవు, తరవాత రా,” అన్నాడు.

“అలాగే!” అంటూ శివుడు అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయి, మరురోజు వచ్చాడు.

సేర్ ఆయన్ను చూడగానే, “అరరే, కాస్త ముందు రాలేక పోయావా? ఉన్నది ఇప్పుడే వేరొకరికి ఇచ్చేశాను. రేపు రా,” అన్నాడు.

అలా రోజులు గడుస్తున్నాయే తప్ప సేర్ దమ్మిడీ ఇచ్చిన పాపాన పోలేదు. తిరిగీ తిరిగీ విసుగొచ్చి అతడే మానేస్తాడని అతడి ఆశ.