నేనూ చేస్తాను,” అన్నాడు కానీ, ఈలోగానే రంగన్న మరణించాడు.

అనంతుడు, తాయెత్తును గురించి వివరా లన్నీ శివయ్యకు చెప్పి, “నాయనా! నాకు ముక్తి లభించేవరకూ, నా ప్రాణ మిత్రుడైన నీ తండ్రి రంగన్నకూ ముక్తిలేదు. అంటే, అతడి ఆత్మ ఇంకా ఈ భూమ్మీదే పరిభ్రమిస్తూవుంటుంది. తన ముక్తి కోసం, నా ముక్తికోసం మీ నాన్న నిన్నిక్కడకు వెళ్ళమని చెప్పాడుకానీ, తాయెత్తును గురించిన మూల రహస్యం దాచిపెట్టాడు. నా స్వార్థం కోసం నేను నీకీ తాయెత్తును ఇవ్వలేను కాబట్టి, నీకు నిజం చెప్పేశాను. ఎలాగూ నువ్వి తాయెత్తును నీవద్ద ఏడాదికంటే వుంచుకో లేవు. తాయెత్తును తీసుకుని నువ్వు ఇబ్బంది పడనేల? తిరిగి దాన్ని నాకు ఇచ్చి నన్ను మరింత ఇబ్బంది పెట్టనేల?” అన్నాడు.

అప్పుడు శివయ్య వినయంగా, “మా నాన్న పరోపకారి; ఆయనకు నేను చాలా స్వార్థ పరుణ్ణని కూడా తెలుసు. నా స్వార్థంలో కూడా పరోపకారాన్ని కలపాలనుకోవడం, ఆయన గొప్పతనం. నా తండ్రి ఆత్మకు ముక్తి, మీకు ముక్తి లభించడంలో, నా స్వార్థం ఉపయోగ పడితే, అంతకంటే సంతోషం నాకూ వుండదు. మీరా తాయెత్తును నాకు ఇవ్వండి. దాన్నినేను శార్చతంగా నాదగ్గరే వుంచుకుంటానని మాట ఇస్తున్నాను!” అన్నాడు.

అప్పుడు అనంతుడు చేయెత్తి శివయ్యను దీవించి, తాయెత్తను అతడికిచ్చాడు. ఆ తాయెత్తును తీసుకున్నాక, అతడేపని చేసినా బాగా కలిసాచ్చింది. అయితే, శివయ్య తన

సంపదను సుఖంగా అనుభవిస్తూ, తనలాగా సుఖంగావున్నవారిని కాక, కష్టనష్టాల్లో వున్న వారిని మాత్రమే కలుసుకుని తగిన విధంగా సాయపడేవాడు. ఆ సమయంలో అతడు కంట తడిపెడితే, అది తాయెత్తు ప్రభావమని తెలియక, అందరూ అతడి మంచితనంగా భావించి మెచ్చుకునేవారు.

ఈవిధంగా శివయ్య వద్ద ఆ తాయెత్తుచేరి ఏడాది గడిచింది. ఆయేడాదిలో ఏడు తరా లకు సరిపడే ఆస్తిని సమకూర్చుకున్నాడు. అవి సంక్రాంతి రోజులు. శీతాకాలం గనక, తెల్లవారు జామున, చలిమంటలు వేసుకునే వారు. ఆ సమయంలో, అనంతుడు గుహ నుంచి బయలుదేరి వచ్చి, తన ఇంటి ముందు చలిమంటల సమీపాన నిలబడివున్న శివ య్యను కలుసుకుని, “నాయనా! ఏదీ ఆ తాయెత్తుఒకసారి నాకివ్వు,” అని అడిగాడు.