అది వెనక కాళ్ళను జాడిస్తూ, లేచేందుకు నానా హైరానా పడసాగింది. అప్పుడు అక్కడికి అంగరక్షకుడు పాడవాటి అడవి తీగలను భుజాన వేసుకుని వచ్చాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు, ఆ తీగలతో ఏనుగు వెనక కాళ్ళను కూడా బంధించమని నాగమల్లు అనుచరులతో చెప్పి, అంగరక్షకు డితో, “ఒరే, అంగరక్షకా! ఏమిటలా, నేల చూపులు చూస్తున్నావు? ఏదో రహస్యం దాచా లని ప్రయత్నిస్తున్నావు, అవునా? చెట్ల చాటుకు పారిపోయిన ఆ దుర్ముఖరాజును ఎక్కడైనా దాచి వచ్చావా ఏం?” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నతో అంగరక్షకుడు ఉలిక్కిపడి, “దండ మహారాజా, నేనిప్పుడు ఆ రాజుకు కాదు; తమకుగదా అంగరక్షకుణ్ణి?” అన్నాడు. తలారి భల్లూకుడు రెండడుగులు ముందుకు వేసి, పళ్ళు కొరుకుతూ, అంగరక్షకుడితో,

“ఒరే, ఆ దుర్ముఖుడు ఎక్కడ దాగివున్నదీ, నీకు తెలుసు. నీ దొంగచూపులే అందుకు సాక్ష్యం. నిజం చెబుతావా, తల నరకమం టావా?” అంటూ గండ్రగొడ్డలి పైకెత్తాడు.

అంగరక్షకుడు కీచుమంటూ అరుస్తూ పోయి, ఉగ్రదండుడి చాటుగా నిలబడి, “దండమహారాజా, మీ అంగరక్షకుణ్ణి రక్తిం చుకోవలసినవారు, మీరే!” అన్నాడు.

ఉగ్రదండుడు, వాడి మెడ పట్టుకుని ముందుకు లాగి, “ఒరే, ఆ దుష్టరాజు ఎక్కడ దాగివున్నదీ నిజం చెప్పకపోతే, నీ శరీరాంగాల్లో తలను కాపాడటం మాత్రం నా తరంకాదు. అడవి తీగలు తెచ్చేందుకు వెళ్ళినప్పుడు, పారిపోతున్న ఆ రాజు నీ కంటబడ్డాడు. అత డితో ఏవో మంతనాలాడి ఇక్కడికి వచ్చావు. అవునా? జరిగిందేమిటో చెప్పుకోయావో నిన్ను, ఈ ఏనుగు తొండానికి అందిస్తాను,” అంటూ అంగరక్షకుణ్ణి, కిందపడివున్న ఏనుగు కేసి లాగాడు.

అంగరక్షకుడు లబోదిబోమంటూ చేతులు రెండూ పైకెత్తి, “దండమహారాజా, శరణు! శరణు! ఆ రాజు నాకు అర్ధరాజ్యం ఆశిపెట్టాడు. ఎలాగో మీ అందరి కళ్ళూ క్పివస్తే, ఇద్దరం కలిసి ఉదయగిరిపట్టణం చేరదామన్నాడు. ఆ తరవాత నన్ను అర్ధరాజ్యానికి పట్టాభిషిక్తుణ్ణి చేస్తాడట!” అన్నాడు.

“ఆ మాటలు నువ్వు నమ్మావన్న మాట!” అంటూ రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు పెద్దగా నవ్వి, “ఒరే, అంగరక్షకా! నువ్వు మనిషివై వుండీ, మనిషి మాటలు నమ్మటం నాకు ఆశ్చ ర్యంగా వుంది. ఆ పట్టణం చేరాకజరిగేది రాజ్యా