చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

కొండాపురం అనే పెద్ద ఊళ్ళో రంగన్న అనే
కుటుంబీకుడు పుండేవాడు. అతడికి ఇద్దరు
కొడుకులు. పెద్దవాడు సోమయ్య, తండ్రి
అడుగు జాడల్లోనే నడుస్తూ, ఊరికి ఉపకా
రిగా పేరుబడ్డాడు. చిన్నవాడు శివయ్య స్వార్థ
పరుడు. రంగన్న, శివయ్యకు మంచి బుద్దు
లునేర్పాలని ఎంతో ప్రయత్నించాడు. కానీ
ప్రయోజనం లేకపోయింది. తనకు అవసాన
దశ వచ్చాక, ఆయన శివయ్యను దగ్గరకు
పిలిచి, “నాయనా! ఈ ఊళ్ళో అంతా మంచి
వాళ్ళు. ఇక్కడ నీకు పాసగదు. నీ జీవితం
సుఖంగా వెళ్ళిపోవాలంటే, సమీపారణ్య
మధ్యంలో రక్కసి కొండవున్నది. ఆ కొండ
ఎక్కితే మధ్యలో పాతాళ గుహకనబడుతుంది.
ఆ గుహలో అనంతుడనే సాధువు వుంటు

న్నాడు. ఆయన్ను కలుసుకో. నీకు మేలు
జరుగుతుంది,” అని చెప్పి కన్నుమూశాడు.

ఆస్తినంతా తన అన్న సోమయ్యకు కట్ట
బెట్టడం కోసం, ఆయన అలా అన్నాడని
శివయ్య అనుకున్నాడు. అయితే, తండ్రికి
మంచితనం తప్ప వేరే ఆస్తిలేదని, ఆయన
పోయేదాకా అతడికి తెలియలేదు.

సోమయ్య, తమ్ముడితో, “నాతో పాటే
వుండు. నీకు తిండికిలోటు లేకుండా నేను
చూసుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఈ ఏర్పాటు బాగానే వున్నదని శివయ్య
అనుకున్నాడు. కానీ కొన్నాళ్ళు గడిచేసరికి
ఊరంతా, తమ్ముణ్ణి కూడా పోషిస్తున్నాడని
సోమయ్యను మెచ్చుకుని, శివయ్యను కించ
పరచుసాగారు. “నువ్వుండమంటే, నేనున్నాను.
అందుకు జనం నిన్ను తప్పు పట్టకుండా,
నన్ను చిన్న బుచ్చుతారేం?” అని ఒక రోజున
శివయ్య, అన్నను నిలదీశాడు.

అందుకు సోమయ్య నవ్వి, “నీవల్ల ఎవరికీ
ఏ సాయమూలేదు. నిన్నూ అంతా మెచ్చు
కోవాలంటే, నువ్వూ నాదారినే మంచిగా నడ
వాలి,” అన్నాడు.

“మంచితనంతో నాన్నగానీ, నువ్వుగానీ ఏం
సాధించారు? ఒక్క పైసా ఆస్తి కూడబెట్టలేని
మంచితనంతో నాకేం పని? నాకు జీవితంలో
తొందరగా పైకి రావాలని, కోరికగావుంది.
అలాంటి ఉపాయమేదైనా తెలిస్తే చెప్పు,”
అన్నాడు శివయ్య.

“ఆస్తి కూడబెట్టాలంటే వ్యాపార దక్షత
వుండాలి. వ్యవసాయంలోనో, లలితకళల్లోనో
ప్రావీణ్యముండాలి. అవేవీ నాకు తెలియవు.