# వంటగ్యాస్ పాదుపు చేద్దాం!

అత్తయ్య ఇంటికి వెళ్ళివచ్చిన వీణను, “అక్కడ సెలవులు హాయిగా గడిపావు కదా?” అని అడిగింది తల్లి.

“చాలా సంతోషంగా గడిపాను. దాంతో పాటు అక్కడ పప్పుస్తుం, బంగాళాదుయలు వండడం నేర్చుకున్నాను. అంతే కాదు; సుప్రియతో కలిసి అత్తయ్య దగ్గర ఇంకాచాలా వంట విషయాలు నేర్చు కున్నాను,” అన్నది వీణ ఎంతో సంబరంగా.

“అలాగా! ఏమేం నేర్చుకు న్నావో చెప్పు. నేనూ తెలుసు కుంటాను,” అన్నది తల్లి చిన్నగా నవ్వుతూ.

“సుధా అత్తయ్యనాకు వంట గ్యాస్‌ను ఎలా పాదుపుగా వాడాలో నేర్పోంది. ముందుగానే వంటకు కావలసిన పదార్థాలన్నిటిని సిద్ధం చేసుకుని ఆ తరవాత స్టవ్ ముట్టించాలి. బియ్యం, పప్పు మొదలైన వాటిని ముందుగానే నానబెడితే తొందరగా ఉడుకుతాయి. అలాగే ఫ్రిడ్జ్‌లోనివాటినైతే ముందుగానే బయట తీసిపెట్టి రూం టెంపరేచ్‌కు ఘ్యేలా చేసి, ఆ తరూతే స్టవ్ మీద ఉంచాలన్నమాట!” అన్నది వీణ.

“బావుంది. అయితే వంట చేసేప్పుడు మరికొన్ని జాగ్రత్తులు కూడా తీసుకుంటే వంటగ్యాస్‌ను ఇంకా పాదుపు చేయమచ్చు. రా చెబుతాను,” అంటూ తల్లి, వీణును వంటగదిలోకి తీసుకుపోయి వంట చేయడా

నికితాను వాడే పాత్రలను చూపింది. అమ్మీ కూడా వెడల్పుగా, అట్టే లోతులేకుండా ఉండడం వీణ గమనించింది.

“ఇలాంటి వంట పాత్రలు ఉపయోగించడం వల్ల, వేడి అన్నివైపులకూ సమంగా వ్యాపిస్తుంది గసక, వంటగ్యాస్‌ను పాదుపు చేయవచ్చు. ప్రెషర్ కుక్కర్‌లో వంట చేయడం ద్వారానే గ్యాస్ బాగా పాదుపు చేయవచ్చు. అదే ఉత్తమం. అలా కుక్కర్‌లో వంట చేయలేని వాటిని ఇలాంటి మెడ్లాటి పాత్రలు వాడడం చాలా అమసరం. వంట చేసేప్పుడు పాత్రల మీద మూత పెట్టడం వల్ల వేడి వృధా కాదు,” అన్నది తల్లి.

“ఇవన్నీ నాకు ఇంతవరకు తెలి యదు!” అన్నది వీణ ఆశ్చర్యంగా.

“ఇప్పుడు తెలుసుకున్నావుగా. చాలా సంతోషం. ఉడకడం ప్రారంభమయ్యాక మంటను తగ్గించాలి. పెద్ద బర్నర్ కన్నా చిన్న బర్నర్ ఉపయోగించడం మంచిది. ఎందుకంటే, గ్యాస్ తక్కువగా ఖర్చవు తుంది. అంతే కాదు. ఇంధనం ఒకే తీరుగా, అడ్డు లేకుండా సరఫరాకావడానికి వీలుగా బర్నర్స్‌ను ఎప్పుడూ శుభ్రంగా ఉంచుకోవాలి,” అన్నది తల్లి.

“ఆహా! వంట చేయడులో ఎన్నెన్ని మెళకువలు! ఇదీ ఒక చదువే. వంటగది చదువు!” అన్నది వీణ సంతోషంగా.

Try these Fundoo Facts of Mama Choudhary & be a Next Generation Kid.

If you don't save Gas,
you won't be able to enjoy
anything.

Ask Mum to cook food in pressure cooker, take wide & shallow containers for cooking and use small burner to save gas.

Petroleum Conservation Research Association
(Ministry of Petroleum & Natural Gas, Government of India)

జూన్ 2004