మెడలో వేలాడుతున్న తాయెత్తును తీసి
శివయ్య, అనంతుడికిచ్చాడు. అనంతుడు
దాన్ని తిప్పి తిప్పి చూసి, శివయ్యతో, “ఒక
ముఖ్య విషయం చెప్పదలచివచ్చాను. నీ
కారణంగా, నీ తండ్రి ఆత్మకు ముక్తి లభిం
చింది. నాకూ ముక్తి లభించనున్నది. ఇక ఈ
తాయెత్తు అవసరం నీకు లేదు. దురదృష్ట
వశాత్తూ ఇది, ఏ అనర్హుడి పరమో అయితే
తిరిగి కథ మొదటికి వస్తుంది,” అంటూ
తాయెత్తును చలిమంటల్లోకి విసిరివేసి,
శివయ్యను దీవించి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, శివయ్య
స్వార్థం పరోపకారానికి దారితీసింది. అయితే,
స్వార్థం మెచ్చుకో తగ్గదా? అనంతుడి దీవనతో
తాయెత్తుకున్న దుష్టప్రభావం పోయినట్లే
గదా? అలాంటప్పుడు, అనంతుడు గతం
లోనే ఇంకెవరిసైనా అలా దీవించి వుండవచ్చు
గదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “స్వార్థం మెచ్చ
తగ్గదికాదు. అయితే, స్వార్థం స్వలాభానికే

తప్ప, ఇతరులకు హాని కలిగించక పోతే,
స్వార్థాన్ని తప్పపట్టనవసరం లేదు. శివయ్య
స్వార్థపరుడేగాని, చెడ్డవాడు కాదు. చేసిన
పనికి తగ్గ ప్రతిఫలం కావాలనే స్వభావం
వాడిది. ఇకపోతే తాయెత్తు దుష్టప్రభావం
అనంతుడి దీవెనల వల్ల పోలేదు. శివయ్య
తండ్రి గొప్పతనం వల్ల, శివయ్యలో వచ్చిన
మంచి మార్పుకారణంగా పోయింది. అతడు
తాయెత్తు దుష్టప్రభావాన్ని కూడా, తెలివిగా
మంచివాడన్న పేరు తెచ్చుకునే విధంగా
ఉపయోగించుకున్నాడు. దాని ద్వారా సంప
దలను సమకూర్చుకుని ఇక తాయెత్తు లేక
పోయినా స్వశక్తితో ఉన్న సంపదను మరింత
పెంచుకోగల స్థాయికి ఎదిగాడు. పది
మందిలో మంచివాడన్న పేరు తెచ్చుకోవడానికి
నేర్పుగా దానిని ఉపయోగించుకున్నాడు.
అందువల్ల శివయ్య, ఆ తాయెత్తును పొంద
డానికి అర్హుడిగా మారాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టిక్కాడు.
- (కల్పితం)
[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]