లేని అందాలకు మెరుగులు దిద్దుకుం
టూండేది.

పెరట్లో గాడి పాయ్యి దగ్గర పని చేసే
రామేశానికి, రంజని తీయని పాటలు
వింటూంటే అలసట తెలిసేది కాదు.
విసుగు పుట్టేది కాదు. వాడు మునుపటి
కన్నా ఎక్కువగా జంతికలూ, చేగోడీలూ
చేసి నాలుగు డబ్బులు వెనకవేసుకున్నాడు.
కాస్త డబ్బు పోగుపడగానే వాడికి పెళ్ళి
మీదికి ధ్యాస మళ్ళింది. రంజనిని భార్యగా
చేసుకుంటే తనను మించిన అదృష్ట
వంతుడుండడు. అయితే, తన అంగ
వైకల్యం వల్ల, రంజనితో పెళ్ళి ప్రస్తావన
తెచ్చే ధైర్యం లేకపోయింది వాడికి.

ఉన్నట్టుండి రంగనాథం గుండె
జబ్బుతో మంచం పట్టాడని తెలిసి, రామేశం

ఆయన్ను చూడబోయాడు. రంగనాథం
చాలా నీరసపడి వున్నాడు. ఆయన రామే
శంతో, “కనీసం పెద్దపిల్ల పెళ్ళయినా కళ్ళ
చూస్తానన్న ఆశలేదు. కట్నం కోరకపోతే,
ఏ కుంటివాడికో అయినా ఇచ్చి చేస్తాను.
అటువంటి వాళ్ళు కూడా కనిపించడం
లేదు!” అంటూ కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.

“మీకూ, మీ రంజనికీ అభ్యంతరం లేకపోతే, ఆమెను నేను చేసుకుంటాను,” అన్నాడు రామేశం.

ఆ మాటలకు పొంగిపోయిన రంగ
నాథం, అప్పటికప్పుడు భార్య కనకాన్ని
పిలిచి, ఆ సంగతి చెప్పాడు.

“ఇప్పుడు పెళ్ళి కబుర్లు దేనికి? కళ్ళు
మూసుకుని పడుకో,” అన్నది కనకం
మూతి తిప్పుతూ.

అప్పుడు కళ్ళు మూసుకున్న రంగ
నాథం మళ్ళీ కళ్ళు తెరవలేదు.

రంగనాథం పోయిన మూడు మాసాల
తర్వాత, రంజనితో తన పెళ్ళి విషయం
కనకం దగ్గర ప్రస్తావించాడు రామేశం.

రంజనికి పెళ్ళి చేస్తే డబ్బు దండగ. పైగా
ఇంటి చాకిరీ ఎవరు చేస్తారు? ఇలా అను
కుని కనకం, ఒక పథకం ఆలోచించి రామే
శంతో, “చూడు, బాబూ! మా రంజని చీకటి
తోడే లేచి, బంగారు గన్నేరు పూలతో అమ్మ
వారికి పూజ చేసుకుంటూంది. అర్ధరాత్రివేళ
వికోసించే ఆ పూలచెట్లు, అడవి మధ్య పాడు
బడిన శివాలయం ఆవరూలో వున్నాయి. వాళ్ళ
నాన్న బతికి వున్నన్నాళ్ళూ, అక్కడికి వెళ్ళి
పూలు తెచ్చిపెట్టేవాడు. అసలే గూనివాడివి,
రాత్రివేళఅంతదూరం వెళ్ళిరాగలవా?” అన్నది.