కరువుభూతం ఈదెలనూ, బాణాలనూ అడ్డుకుంటూ, “మహిమ గల కత్తిని తెచ్చి వానలు కురిపిస్తే తప్ప, నాకు చావురాడు. ఆ పని మీద బయలుదేరిన మిమ్మల్ని ముప్పతిప్పలు పెడతాను!” అంటూ, ఉఫమని నోటితో హొరుగాలిని సృష్టించి, ఆ గాలిలో చిక్కుకుని పెద్దవాడు, వాడి సైనికులు నగర శివార్లలో వెళ్ళి పడేటట్టు చేసింది.

ఇది తెలిసి, ఆ మర్నాడు చిన్నవాడు ఒంటరిగా గుర్రం మీద కాళికాలయానికి బయలుదేరాడు. వాడు పగలంతా అరణ్యం బయటనే గడిపి, రాత్రివేళ అరణ్యాన్ని దాటాడు. అందువల్ల, గాఢ నిద్రలో వున్న కరువుభూతం, చిన్నవాడి జాడ పసిగట్టలేకపోయింది.

వాడు కాళికాలయాన్ని చేరి, కొలనులో స్నానం చేసి, భీతిగొలుపుతున్న నిలువైత్తు కాళికాదేవి విగ్రహానికి ఎంతో భక్తితో నమస్కరించి, ఆ విగ్రహం చేతిలో వున్న కత్తిని తీసుకుని రాజధానికి బయలు దేరాడు. ఆ మరుక్షణమే ఆకాశంలో మబ్బులు కమ్మి కుండపోతగా వర్షం కురవ సాగింది.

అలా మూడు రోజులపాటు ఎడ తెరిపి లేని వానలు కురిశాక, కత్తిని తెచ్చి యధాస్థానంలో వుంచేశాడు, చిన్నవాడు. ఆసరికి ఏర్లుపారి, చెరువులు నిండి రాజ్యమంతా జలమయమైంది. ఆ వర్షాల్లో తడిసి కరువుభూతం కరిగిపోయింది. ప్రజలు చిన్నవాడి సాహసాన్ని వేనోళ్ళ పాగిడారు.

ప్రజల్లో చిన్నవాడికి పేరు రావడం, పెద్దవాడికి కంటగింపయింది. వాడు బాగా ఆలోచించి, చిన్నవాడిని మించిన ఘనకార్యం ఏదైనా చెయ్యాలని, ఆ మర్నాడే కాళికాలయానికి బయల్దేరాడు. వాడు ఆలయాన్ని చేరుకుని, మీట నొక్కి నేల మాళిగల్ వున్న అక్షయపాత్ర తీసుకువచ్చి, నగరంలో ఇలా చాటింపు వేయించాడు: “ప్రజలారా! ఆరుగాలాలూ కష్టించి పాలం పండించినా, రాత్రింబవళ్ళు శ్రమించి మీ మీ వృత్తులు సాగించినా — అంతా తిండి కోసమే గదా? ఇక నుంచి మీరు శ్రమించకుండానే పంచ భక్ష్య పరమాన్నాలు భుజించే మహత్తరావకా శాన్ని మన రాజుగారు కల్పిస్తున్నారు. అదేమి టంబే — రేపటి నుంచి మీ అందరి కోసం