ఆర్డర్లు పెట్టు దాతలు వృద్ధ ఆశ్రమ నిర్వాహకులు అందరూ తమకు తెలియకనే దైవకృషను కూడా పొందుచున్నారు. విదేశీయులు కూడా భారతదేశములోని తమ బంధుమిత్రుల ద్వారా మా జడపత్తి వత్తులను పొందగలుగుట సంతోషించవలసిన విషయము.

మాకు వచ్చు ఆర్డర్లకు వరుస క్రమములో 15 రోజుల నుంచి, 90 రోజులలోపు సరకు పంపగలము.

మాచే ఉత్పత్తి అయి, మా ద్వారానే మార్కెట్ అగు ఈ పవిత్ర జాతీకి చెందిన 'జడపత్తి వత్తులు' మా వద్ద మాత్రమే లభించును. మాకు ఎలాంటి ఇతర విశ్రయపు విభాగాలు లేవు.

## I. జడపత్తి వత్తుల ధరల వివరములు:-

1,018 జడపత్తి వత్తుల ధర 1 వంద రూపాయలు, 505 జడపత్తి వత్తుల ధర రూ 50 లు. అనగా 1 పవిత్రమైన జడపత్తి వత్తి ధర కేవలం 10 పైనలు మాత్రమే. కావలసిన వారు 50% మొత్తాన్ని అడ్వాన్నుగా M.O చేస్తూ ఫారంలోనే ఆర్డరు వ్రాయండి. V.P.P. ద్వారా సరుకు పంపుతాము. V.P.P. ఖర్చులు మా సంస్థే భరించును. 505 వత్తుల కన్న అనగా రు. 50ల కంబె తక్కువ ఆర్డర్లు దయచేసి పంపవద్దు.

## II. దీర్ఘకారిక మా వినియోగ నభ్యులకు గల మంచి నడుపాయములు:-

ముందుగానే ఒకేసారి 1 వెయ్యి రూపాయలు పంపు వారికి వెంటనే 1,018 జడపత్తి వత్తులు పంపుతాము. మరియు ప్రతి 6 నెలలకు 1 సారి 1,018 జడపత్తి వత్తుల చొప్పున 20 సంవత్సరములు క్రమం తప్పక పంపుతాము. మీకు సరుకు పంపుటకు అగు పోస్టల్ ఖర్చులు మేమే భరించుతాము. రాబోవు 20 సంస్థలలో జడపత్తి వత్తుల ధరలు విషరీతముగ పెరుగును. కాని మేము ఈ ఒప్పందవు ధరలకే పంపుతాము. సభ్యత్వ రశీదు పంపుతాము.

## III. తగ్గింపు ధరలు:

1 పూట దీపారాధనకు 18 వత్తుల చొప్పున 2 పూటల అనగా 36 వత్తులతో దీపారాధన చేయువారికి 1 సంస్థనకు గృహము నందు నిత్య దీపారాధనకు 13 వేల 176 వత్తులు కావలెను. ఇతర దైవదర్శన వినియోగాలకు సుమారుగా 824 వత్తులు కావలసియుండును. అనగా 14 వేల వత్తులు కావలెను. తగ్గింపు ధరలతో ఒకేసారి ముందుగానే మొత్తం విలువ రు. 1,116 పంపువారికి 14 వేల 18 వత్తులను వెంటనే ఒకేసారి పంపగలము. మీకు సరుకు పంపుటకు అగు పోస్టల్ ఖర్చులు మేమే భరించుతాము. ఇదే ధరలతో ఎంత భారీ అర్హరు అయినా ప్రంపండి.

D.D.లు పంపువారు, జాతీయము చేయబడిన బ్యాంకులలో క్రాస్ చేసిన డిమాండ డ్రాఫ్ట్లు మాత్రమే పంపవలెను. దయచేసి చెక్కులు పంపవద్దు. భారీ ఆర్డర్లతో M.O.లు మరియు D.D.లు తీసి పంపవలసిన మా చిరునామా:-

K. RADHAKRISHNAIAH,
Agriculturist
H.No. 3-52, Near Sri Mahalakshmi Temple,
KODUR P.O, NELLORE Dt. A.P.,
Pin 524 002, South India.