చెప్పుకోండి చూద్దాం!

ప్రవంచంలోని మానవులందరూ తమ, తమ భాషలలో అనగా అనేక భాషలలో చేయు ప్రార్థనలన్నియు భగవంతునికి సులభముగా చేరుచున్నాయా? లేదా? లేని ఎడల సులభముగా చేరు మార్గమేమిటి? చెప్పుకోండి చూద్దాం! లేదా దయచేసి క్రింది విషయమంతయు పూర్తిగా చదవండి.

దైవ సన్నిధిలో చేయు ప్రార్థనలలో ముఖ్య అంశము దీపారాధన. దీపారాధనలో ముఖ్య భాగము 'వత్తులు.'

మానవులు 'పవిత్రమైన దీపారాధన' చేసుకొనుట కొరకు భగవంతుడు, పత్తి జాతులలో కెల్లా అరుదైన, ఉత్తమమైన 'జడపత్తి' మొక్కలను సృష్టించినాడు. ఈ మొక్కల నుంచి వచ్చిన దూదిలో తయారు కాబడినవే 'జడపత్తి వత్తులు.' ఇవి దీపారాధనకు వాడే ఇతర అన్ని రకముల వత్తుల కంటే శ్రేష్టమయినవి. ఈ జడపత్తి వత్తులతోనే దీపారాధన చేయవలయునను విషయము అనేక మత గ్రంథములలో నేటికిని ఆధార పూర్వకముగు తెలుపబడి ఉన్నది. మరియు అనేక మత సమ్మేళనములలో అచరించబడుచున్నది. అనేక మత ప్రార్థనాలయములలో 'జడపత్తి వత్తులతోనే దీపారాధన చేయుచూ, అందరికినీ 'ఈ పవిత్రమైన వత్తులతోనే దీపారాధన చేయండి' అని చెప్పుటను మనము గమనించుచునేయున్నాము.

అనగా దైవ సన్నిధిలో 5 లేక 18 జడపత్తి వత్తులలో 2 పూటల దీపారాధన చేసి ప్రార్థించుట వలన మానవుల బాధలు మరియు కోరికలు సులభముగ జోతి మార్గమున భగవంతునికి చేరి సకల సౌభాగ్యాలతో నిండు నూరేళ్ళూ జీవించి, వృద్ధాప్యంలో భగవంతునిలో ఐక్యమగుదురు. (దీపారాధనకు వాడు వత్తుల సంఖ్య వారి, వారి ఆచారము ప్రకారము).

గమనిక: వైద్యశాలలలో గాయములు శుభ్రము చేయుటకు, మరియు నిదురించుటకు కావలసిన పరుపులు తయారు చేయుటకు వాడు సాధారణ జాతి దూది మరియు ఇలాంటి దూదితో తయారు చేసిన వత్తులు ప్రస్తుతం బజార్లలో అనేక చోట్ల విక్రయించుచున్నారు. రసాయనాలు కలిసి వున్నందున ఇవి మరీ తెల్లగా వుంటాయి. కాని దీపారాధన కొరకు మాత్రమే సృష్టించబడిన జడపత్తి వత్తులతో మాత్రమే దీపారాధన చేయండి, పవిత్రతను కాపాడండి.

ఇప్పటికీ కొందరు భక్తులు ఈ విషయము తెలియక సాధారణ వత్తులతోనే దీపారాధన చేయుట విచారకరము.

ఉత్తమికారులమయిన మానుంచి, వినియోగదారులయిన మీరు సరకును నేరుగా దిగుమతి, చేసుకొనుచున్నందున వాళ్ళమైన జడపత్తి వత్తులను తక్కువ ధరలకు సాందగలుగుచున్నారని మనవి చేయుచున్నాము. మా వ్యాపార లైసెన్స్ R.C. నెం NRE 10-2-1439.

ఈ ప్రకటన గల ఈ 'చందమామ' సంచికను భద్రపరచి మా చిరునామా మరియు వివరములు, బంధుమిత్రులందరికి తెలుపు వారు సొంత దీపారాధనలకే కాక, ఇతర రాష్ట్రాలలోను, విదేశాలలోను గల తమ, తమ బంధుమిత్రులకు 'అతి పవిత్రమైన బహుమానము' లుగా ఈ జడపత్తి వత్తులను ఇచ్చు ఉద్దేశంతో మాకు భారీ ఆర్డర్లు వంపుతున్నవారు, మరియు అన్ని మతముల ప్రార్థనాలయములకు, బీదభక్తులకు ఉచితముగా ఇచ్చుటకుగాను, మాకు