చేయడమా అని ఆలోచిస్తున్నంతలో, సైన్యం అంతా క్షణంలో బియ్యంగా మారి పోయింది.

దానితో పెద్దవాడికి వెల్రెత్తినట్టయిపోయి, “నాకు ఈ రాజ్యమూ వద్దు, అది తెచ్చిపెట్టే సమస్యలూ వద్దు. తమ్ముడే వచ్చి పరిస్థితి ఎలా వెలగబెడతాడో వెలగ బెట్టమనండి! నా మానాన నేనిప్పుడే విలాస మందిరానికి వెళ్ళిపోతాను,” అని మంత్రులకు చెప్పి, పారిపోతున్నంత వేగంతో వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ వెంటనే మంత్రులూ, సైన్యాధిపతులూ చిన్నవాడి దగ్గరకు వెళ్ళి, జరిగింది చెప్పి, “మహారాజా! మీరు ఆలయానికి వెళ్ళి అక్షయపాత్రను తెచ్చి, మంత్రించిన బియ్యాన్ని సైన్యంగా మార్చి, పరరాజ్యాలను జయించి చక్రవర్తులు కండి!” అని కోరారు.

ఇందుకు చిన్నవాడు ఒప్పుకోక, “ఇప్పటి సమస్య నేను రాజ్యాలను జయించి చక్రవర్తి కావడం కాదు. అక్షయ పాత్ర కారణంగా వృత్తులు మాని సోమరులైన ప్రజల్ని తిరిగి ఆయా వృత్తులు ప్రారంభించవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించడం.

అక్షయపాత్రనూ, కాళీమాత చేతనున్న ఖర్చాన్నీ అక్కడే వుండనిద్దాం. తిరిగి ఏదైనా కరువుభూతం తలెత్తినప్పుడో లేక పరాయి రాజులు మన దేశం మీదికి దండెత్తి వచ్చినప్పుడో — అద్భుత శక్తులు గల వాటి నుంచి ప్రయోజనం పొందుదాం,” అన్నాడు.

ఇందుకు మంత్రులూ, సైన్యాధిపతులూ సంతోషించి, “అయితే, మహారాజా! ఇప్పుడు తమ ఆజ్ఞ ఏమిటి?” అని అడిగారు.

“ప్రజలు సోమరితనం మాని ఎవరి వృత్తులు వాళ్ళు ప్రారంభించవలసిందని — నా ఆజ్ఞగా దేశమంతటా చాటింపు వేయించండి. చాటింపు జరిగిన ఇరవైనాలుగు గంటల తర్వాత, ఇంకా సోమరులుగా వున్నవాళ్ళను కారాగారంలో వేస్తామని హెచ్చరించండి!” అన్నాడు చిన్నవాడు.

ఆ విధంగానే దేశమంతటా చాటింపు జరిగింది. ప్రజలు ఎవరి వృత్తులు వాళ్ళు చేబట్టారు. ఆ తర్వాత చిన్నవాడి పరిస్థితి ఎలా వెలగబెడతాడో వెలగ బెట్టమనండి! నా మానాన నేనిప్పుడే విలాస మందిరానికి వెళ్ళిపోతాను,” అని మంత్రులకు చెప్పి, పారిపోతున్నంత వేగంతో వెళ్ళిపోయాడు.