శివనముద్రం వద్ద భారతదేశంలోనే ప్రప్రథమంగా (1902వ సం॥లో) జల విద్యుత్ కేంద్రం హైడ్రో ఎలక్ట్రిక్ స్టేషన్ ఏర్పరచారు. అక్కడినుంచి కోలార్ బంగారు గనులకు విద్యుత్ సరఫరా జరిగేది. అయితే వేనవి కాలంలో విద్యుత్తు కోత ఏర్పడేది. ఒక్కొక్కసారి పూర్తిగా ఆగిపోయేది. బంగారు గనుల అధికారులు విశేష్చరయ్యకు తమ సమస్యను తెలియజేసి, చిద్యుచ్ఛక్తి సరఫరా కొరత లేకుండా సక్రమంగా జరిగే మార్గం ఆలోచించమన్నారు. విశేష్చరయ్య తీవ్రంగా ఆలోచించి, కేవలం కోలార్ బంగారు గనులకే కాకుండా, వేలాది మంది రైతులకు కూడా ఉపయోగపడే ఒక బృహత్ ప్రభాళికను తయారు చేశారు.

కోలార్ బంగారు గనిలో కార్మికులు

అందుకు కావేరీ నదికి అడ్డుగా ఒక బ్రహ్మాండమైన ఆనకట్ట నిర్మించాలని మైసూరు మహారాజాకు తెలియజేశారు. ఆ పథకానికి అయ్యే వ్యయం 2.5 కోట్ల రూపాయలు! అంచీ మైసూరు ప్రభుత్వం వ్యవసాయానికి అంతకు ముందు యాలై సంవత్సరాలలో అంత మొత్తాన్ని ఖర్చు చేసి వుందన్న మాట. ఆ మొత్తాన్ని వినగానే మైసూరు మహారాజా నాలువగవ కృష్ణరాజ ఉడయార్ మొదట

ఆవాక్కయ్యారు. కాని ఆ తరవాత ఆ పథకం పూర్తిచేయడానికి సంపూర్ణ సహాయ సహకారాలు అందజేయడానికి అంగీకరించారు.

1911వ సం॥లో కన్నంబాడి డ్యామ్‌కు పునాదులు తవ్వడం ఆరంభమయింది. ఆ డ్యామ్ 2,621 మీ॥ పాడవూ, 43 మీ॥ ఎత్తు వుండాలని పథకం రూపాందించబడింది. ఈ రిజర్వాయర్‌లో 1400 మిలియన్ క్యూబిక్ మీటర్ల జలాలు నిలువ చేయవచ్చు. 1915వ సం॥లో డ్యామ్ ఎత్తు 24 మీ॥ పెంచారు. ఇచ్చుడు కోలార్ బంగారు గనులకు విద్యుత్ సరఫరా కొరత లేకుండా సక్రమంగా జరగసాగింది. 1924వ సం॥లో డ్యామ్ పూర్తి ఎత్తుకు పెంచబడింది. ఇంతకూ ఆ ఆనకట్టను కాంశ్రీటుతో నిర్మించలేదు. మన దేశంలోనే తయారుచేసిన 'సుర్ణీ' అనే ఒక మిశ్రమంతో దాని నిర్మాణం జరిగింది. సున్నమూ, కాలిన ఇటుకలూ కలిపి మెత్తగా ఆడించే గట్టి మిశ్రమం ముద్దను సుర్ణీ అంటారు. ఇది చౌకగా ఆ ప్రాంతంలో కావలసినంత దొరికేది. గట్టి పడడానికి కొంత కాలం పడుతుంది తప్ప, గట్టి పడ్డాక సిమెంటులాగా చాలా దృఢంగా వుంటుంది. ఇది కన్నంబాడి డ్యామ్‌కు కావలసిన శక్తికి పదింతలు ఎక్కువ శక్తిని ఇచ్చింది.

మహారాజా పేరు మీదుగా ఈ రిజర్వాయర్‌కు 'కృష్ణరాజ సాగర' అని పేరు పెట్టారు. ఆనకట్టకు 18 మీ॥ దిగువగా 'బృందావన్ గార్డెన్స్' ఏర్పరచారు. 1922వ సంవత్సరంలో దీని నిర్మాణం ప్రారంభమయింది. ఆ తరవాత మన దేశంలోని మిగతా రిజర్వాయర్ల వద్ద కూడా ఇటువంటి ఉద్యానవనాలను