ఇది విని కుందనుడు ఆశ్చర్యపోయి,
“గురువర్యా! ఆస్థాన పండితుడి నియామ
కానికి కొన్ని పద్ధతులుంటాయి. వాటి
ననుసరించి మీకా అవకాశం వస్తే సరేసరి.
అందుకు నా ప్రయత్నం నేను చేస్తాను.
కానీ గురుదక్షిణతో దీన్ని ముడిపెట్టవద్దు.
నేనిచ్చే లక్ష వరహాలూ తీసుకోండి,” అని
ప్రాథేయపడ్డాడు.

రామశాస్త్రి కోపంగా, “మూర్ఖుడా! వీధుల
వెంటపడి అల్లరిచిల్లరగా తిరుగుతూంటే,
నిన్ను చేరదీసి ఇంతవాణ్ణి చేశాను. నా
మూలంగా ఇంతవాడివై, నన్నే పరీక్షకు
గురి చెయ్యబోతున్నావా? నువ్వు కృతఘ్ను
డివి!” అని అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

గ్రామాధికారి తనకు గురుదక్షిణగా
సైన్యాధిపతి పదవి కావాలన్నాడు. కుందను
డాయనకు రామశాస్త్రికి చెప్పినట్టే చెప్పాడు.
గ్రామాధికారి కూడా వాణ్ణి కృతఘ్నుడని తిట్టి
వెళ్ళిపోయాడు.

ఇక ధనగుప్తుడు, కుందనుణ్ణి తన
కూతుర్ని పెళ్ళి చేసుకోమన్నాడు. అందుకు
కుందనుడు మృదువుగా తిరస్కరించాడు.
ఆయనా, వాణ్ణి కృతఘ్నుడని తిట్టి వెళ్ళి
పోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, కుంద
నుడు తను రాజు కానున్నానన్న అహంకా
రంతో, తననంతవాణ్ణి చేసిన గురువుల
కోర్కెలను తిరస్కరించడం కృతఘ్నతే
కదా? అంతేకాక, వాడు పోటీల్లో పాల్గొ
నేందుకు అవసరం అయిన ధనసహాయం
చేసిన ధనగుప్తుడి కోర్కెను తిరస్కరించాడు.
ఆయన కుమార్తెను వివాహమాడననడం

టించాడు. సభికులు ఆనందోత్సాహాలతో
చప్పట్లు చరిచారు.

రాకుమార్తెకూ, కుందనుడికీ పెళ్ళి
ముహూర్తం నిశ్చయమైంది. ఆ వేడుకకు
రావలసిందిగా కుందనుడి తల్లిదండ్రు
లకూ, గురువులకూ, ధనగుప్తుడికీ ఆహ్వానాలు
వెళ్ళాయి. అందరూ ముహూర్తానికి ఒక
రోజు ముందే వచ్చారు.

కుందనుడు, రామశాస్త్రికీ, గ్రామాధికారికీ
తను పోటీల్లో గెల్చిన మొత్తాన్ని గురు
దక్షిణగా ఇస్తూ, “పూర్తిగా మీ చలవ
వల్లనే, నేనింతటి వాడినయ్యాను,” అన్నాడు.

రామశాస్త్రి వాడివ్వ చూపిన డబ్బు తీసు
కోక, “నువ్వు రాజువు కానున్నావు. అప్పుడు
నన్ను రాజాస్థాన పండితుణ్ణి చెయ్యి. అదే
నేను కోరే గురుదక్షిణ!” అన్నాడు.