తను రామశాస్త్రి వద్ద శాస్త్రాలు చదివాననీ,
యుద్ధవిద్యలు తనకు తెలియవనీ కుంద
నుడు చెప్పాడు.

“కానీ నీకు తెలిసిన ఒడుపు తనక్కూడా
తెలియదని గంగన్న అన్నాడే?” అన్నాడు
గ్రామాధికారి అశ్చర్యంగా.

ఆయన వెంటనే వాడిని గ్రామ
సంరక్షకుడుగా నియామకం చేస్తానన్నాడు.

కుందనుడాయనకు నమస్కరించి,
“నేను గంగన్నను లాంగదీయడం కాక
తాళీయం. యుద్ధవిద్యల్లో శిక్షణ లేకుండా,
నేనీ బాధ్యతను తీసుకోవడం మంచిది
కాదు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు గ్రామాధికారి చిన్నగా
నవ్వి, “నేను యుద్ధ విద్యల్లో ఆరితేరిన
వాణ్ణి. గ్రామాధికారిగా నా మీద చాలా

బాధ్యతలున్నాయి. నిన్ను గ్రామ సంర
క్షకుడిగా నియమిస్తున్నాను. ప్రతిరోజూ తెల్ల
వారుషూమునే వచ్చి, నా వద్ద యుద్ధ
విద్యలు నేర్చుకో,” అన్నాడు.

ఆ రోజు నుంచి కుందనుడు,
గ్రామాధికారికి శిష్యుడయ్యాడు. వాడికి
యుద్ధవిద్యలు కూడా ఎంతో ఆసక్తికరంగా
వున్నాయి. గ్రామం చుట్టూ ముళ్ళ కంచె
వేశారు. ఒక చోట గ్రామానికి ప్రవేశ
ద్వారం ఏర్పాటు చేశారు. కుందనుడు
మరిద్దరితో కలిసి అక్కడ కావలా
వుండేవాడు.

కుందనుడు గ్రామ సంరక్షకుడైనాక,
రామశాస్త్రి వాడికి ప్రవేశ ద్వారం వద్దనే
పాఠాలు చెప్పేవాడు.

అలా క్రమంగా కాలం గడిచి
కుందనుడికి ఇరవైఏళ్ళు వచ్చాయి. వాడు
సకల శాస్త్రాలూ నేర్చుకున్నాడు. అన్ని
రకాల యుద్ధ విద్యలలో ఆరితేరాడు. వాడు
తన ఇద్దరు గురువులకూ గురుదక్షిణ ఇస్తా
నన్నాడు.

“నీ శక్తి సామర్థ్యాలతో బాగా డబ్బు
సంపాయిస్తే, అందులో నుంచి నీకు తోచిన
దివ్యు. అంతవరకూ మాకు గురుదక్షిణ
వద్దు,” అన్నారు రామశాస్త్రీ, గ్రామాధికారీ.

ఈలోగా రాజధానీ నగరం నుంచి,
కుందనుడి దూరపు బంధువాకాయన
వచ్చాడు. ఆయన కుందనుడి శక్తియుక్తుల
గురించి విని, వాడితో, “ఒక మాసం
రోజుల్లో, రాజధానిలో ఒక వింత పోటీ
జరగబోతున్నది. అక్కడ శాస్త్ర శస్త్ర విద్యల్లో
పోటీలు జరుగుతాయి. వాటిలో విడివిడిగా