అంతర్జాతీయ పిల్లల సంవత్సరం 79 సందర్భ లో
chic-modithread

వారు ప్రపథమంగా సమర్పిస్తున్నారు.

పిల్లల మట్టుపని పోటీ

ఎలా పార్గొవరి?

ఈ ప్రభుత్వములో మీ మంచి విధాను పోసి ఎంట్రీ పారం మీద పరేస్తా ప్రాంతం చేయడండి. మీరు చేయవలసినదిల్లా ఈ డిజైను గాని లేదా మీకు నచ్చిన అంశిదైనా డిజైను గాని కనిపం 12x12 నెంచి మీలక్క, ఎంట్రాయడరీ (ఐర్లిక్) నిందింగ్ కొటెల్ బాలింగ్, అప్ట్ వర్క్ లేక మీ చేతిపనుల నైపుక్కం చూపించండి. ఉట్టుపని అంశా మోదిత్రెడ్ తోనే చేయాలి. మీ అందమైన డిజైను రంగుల కలయిక, కూడిన ఉట్టికి నీటికి తోడు అతి నీముగా ఉన్న ఎంట్రీల మాత్రం ఎన్నుకోబడతాయి. పోసి ఎంట్రీ మీపను సరిగా నుంచి, మీరు వాడిన మోదిత్రెడ్ లేఖల్పును ప్రతి ఎంట్రీతోను ఆతచేసి పంపాలి.

ప్రతి ప్రాంతంలోను వేరు వేరుగా రెడు గుపులకు వయసు వారిగా అహమాసులు ఇవ్వబడతాయి.

ఒ నుండి 11 నందప్పరముల వారి:

**Grand National Prize** Chic Modithread
Scholarship worth Rs. 1000/- and "Needlework Young Princess 1979 Trophy" plus a **Childcare** hamper of
dresses, toys and nursery furniture worth Rs. 1000/-

**Ten 1st Prizes** Childcare hampers of dresses, toys and nursery furniture. Each hamper worth Rs. 500/-

**Ten 2nd Prizes** Sets of dresses from Chic Creations. Each set worth Rs. 200/-

**Ten 3rd Prizes** Each worth Rs. 100/-.
Gift hampers of **Johnsons' Baby Powder**, **Johnsons' baby soap** and **Johnsons' baby cream**. • Trade Mark

**100 Merit Prizes** Sets of Children's books from U.S.S.R. Book Centre and Lok Vangmaya Griha (Pvt.) Ltd., Bombay. Each set worth Rs. 20/-

**100 Consolation Prizes** S.N.P.
**FUN-N-COLOUR** Painting Kits worth Rs. 17/- each.
**First 500 entries in each of the ten territories**

పిల్లల ప్రశ్నక విలాగం డిక్ మేగజైనులోని షిక్-చెర్చు చెప్పవండి.

బోటీ వినర్మాలకు Chic Publications, Aahsh Ganga, 89, Bhulahal Desai Road, Bombay 400036.

పోసి ఎంట్రీ కూచను మరియు నిలంప నిలు, చరతులు మోదిత్రెడ్ డిలర్డు, మోది క్రాస్ట్ షావులు, మోది డిపోలు మరియు డిస్ట్రిజ్యూటర్డు అంశా షిక్ మేగజైనులు ఏప్రిల్, మే, జాన్, జాలై 1979 సందికలలో లిథించును.

**గెలుదుటకు ఆనేక అవకాశాలు**

ఈ పోసి డేశమంత్రా 10 ప్రాంతాలుగా విశ్రితింపబడింది. ఒక్కొక్క ప్రాంతానికి 566 ఏహామాసులు, ప్రతి ప్రాంతంలోనూ మొదటి అహామాసుగా గెలుపొందిన ఎంట్రీలు అడ్చితమైన రాష్ట్రీయ అహామాసుకి ఎన్నుకోబడతాయి. ఎంట్రీలు మీ ప్రాంతంలోనున్న మోదిత్రెడ్ డిపోసి పంపండి, చరతులు, నిలంపంనలలో దీని ఎడసు ఇవ్వబడింది.

ప్రతి ప్రాంతంలోను వేరు వేరుగా రెడు గుపులకు వయసు వారిగా అహమాసులు ఇవ్వబడతాయి.

12 నుంచి 16 నందప్పరముల వారి:

**Grand National Prize** Chic Modithread
Scholarship worth Rs. 1000/- and "Needlework Princess 1979 Trophy" plus a gift cheque from **Childcare** worth Rs. 1000/-

**Ten 1st Prizes** Gift cheques from **Childcare** Each worth Rs. 500/-

**Ten 2nd Prizes** Sets of dresses from chic Creations. Each set worth Rs. 200/-

**Ten 3rd Prizes** Each worth Rs. 100/-.
Gift hampers of **Johnsons' Baby Powder**, **Johnsons' Complexion Cream** and **Copee** Sanitary Napkins. • Trade Mark

**100 Merit Prizes** Sets of books from U.S.S.R. Book Centre and Lok Vangmaya Griha (Pvt.) Ltd., Bombay. Each set worth Rs. 20/-, .

**100 Consolation Prizes**
Chic Needlework Kits worth Rs. 17/- each.
**will receive a Duraflex Plastic book lacket**

త్వరవడండి! పోసి ముగించు చేది 31 జాలై 1979 ఎంట్రీలు మీ ప్రాంతంలోని మోదిత్రెడ్ డిపోసి పంపండి. చరతులు, నిలంపంనలలో దీని ఎడసు చూడండి.