పర్యాత్తరాలు...

చి. గోవీకృష్ణ, వెల్లూరు (అంచర)

ప్ర: భూమి బరువు ఎలా కనుగొనబడినదో వివరించగలరా ?

న: “బరువు” అనేది ఒక వస్తువులో గురుత్వాకర్షణ శక్తివల్లగాని, శక్తి ప్రయోగంవల్లగాని ఏర్పడుతుంది. ఒకే వస్తువు బరువు నేల మీదా, ఎత్తయిన కొండ మీదా, భూమధ్య రేఖ మీదా, ధ్రువ ప్రాంతాలా వేరు వేరుగా ఉంటుంది. ఇది ఇలా ఉండగా వస్తువులకు “స్వేచ్ఛాపతనం” అనేది ఉంటుంది. ఆ స్థితి భారరహిత స్థితి. కృతిమ ఉపగ్రహాలలో తిరిగే వారికి బరువు ఉండదు. అలాగే నూర్యుడి చుట్టూ భూమి తిరగటం దాని “స్వేచ్ఛాపతన” స్థితి. భూమికి బరువు ఉండదు. ఎగ్జిబిషన్‌లలో “జయంట్ వీల్” ఎక్కారా? అందులో మనం పైకి పోయేటప్పుడు మన బరువు కొద్దిగా పెరుగుతుంది. కిందికి దిగేటప్పుడు కొద్దిగా తగ్గుతుంది. భూమికి గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఉండటంపల్ల దాని మీద ప్రతి వస్తువుకూ అంతో ఇంతో బరువు ఉంటుంది. చంద్రగళం మీద కూడా గురుత్వాకర్షణ శక్తి ఉంటుంది. కాని భూమికి ఉన్న దానిలో ఆరోపంతు మాత్రమే ఉంటుంది. అంటే భూమి మీద కంటె చంద్రుడి మీద వస్తువుల బరువు అరింతలు తక్కువ. గురుత్వాకర్షణ వస్తువులోగల “ద్రవ్యం” వల్ల ఏర్పడుతుంది. బరువైతే మారుతుందిగాని, ద్రవ్యం ఎప్పుడూ ఒకటిగానే ఉంటుంది. భూమిలోనూ, చంద్రుడిలోనూ కూడా ద్రవ్యం ఉన్నది గద. అందుచేత రెండూ ఒకదాని నొకటి ఆకర్షించుకుంటాయి. అయితే చంద్రుడి ఆకర్షణ శక్తికన్న భూమిది చాలా హెచ్చు. అంచెల రాకెట్ల సహాయంతో అంతరికీయానాలు చేసేవారికి రాకెట్లు మండినంత కాలమూ వేగం పెరుగుతూ ఉంటుంది. ఆఖరి రాకెట్ మండటం అయిపోగానే అంతరికీ నౌక “స్వేచ్ఛాపతనానికి” గురి అవుతుంది. తగిన వేగం ఉంటే అది భూమి యొక్క ఆకర్షణ పరిధిని దాటి చంద్రుడి ఆకర్షణ పరిధిలో ప్రవేశించి మళ్ళీ వేగ వృద్ధి చెందవచ్చు. అప్పుడు అంతరికీ యూత్రికులకు మళ్ళీ కొంత బరువు వస్తుంది. కాని వారు చంద్రుడి చుట్టూ కక్ష్యేలు తిరగటం మొవలు పెడితే తిరిగి బరువు పోతుంది. నూర్యుడి చుట్టూ కక్ష్యేలలో తిరుగుతున్న ఏ గ్రహానికి బరువు ఉండదు.