పకులు-జంతువులు :

వింతజలచరాలు

సముద్ర గర్భంలోని ప్రవాళిల రకరకాల చేపలకు వివాసస్థానంగా ఉంటున్నాయి. ఈ పగడాల శిలపను అంటిపెట్టుకుని చిత్ర విచిత్రమైన విషప్రాణులెన్నో జీవిస్తున్నాయి అటువంటి జలచరాలలో ముఖ్యమైనది నీఅవిమోనీ. నీఅవిమోనీ (గారిపువు) అనే జలచరం చూడడానికి అచ్చగా రంగు రంగుల పువ్వురా ఉంటుంది. అయితే ఇది చేపలకూ, ఇతర జలచరాలు కొన్నింటికి అత్యంత ప్రమాద కారిగా ఉంటున్నది. అనిమోనీ తలనుంచి పూరేకుల్ల కదలాదేవి—పూరేకులు కావు. అవి విషపూరిత మైన అ జంతువు పెద్ద మీసాది! చిన్న చేపగానీ, మరేదైనా జలచరం గానీ, అ మీసం రంగును చూసి ఆకర్షింపబడి, దానిని సమీపించినట్టయితే, అది తాకిన మరుడ్డణమే ప్రాథాది కోల్పోతుంది. అలా చచ్చిటోయిన జంతువును, అనిమోనీ హాయిగా మింగేస్తుంది. దీని మీసంకొన సూదిలాగా ఉంటుంది. అయితే, ఇది ప్రవించే విషం, దాని ప్రధావాన్ని కొన్ని రకాల ప్రాణుల మీదే చూపగలుగుతుంది గాని, సమీపించిన ప్రాణులన్నీటి మీదా చూపదు.

పగడాల రాళ్ళకు అంటిపెట్టుకుని ఉందే ఈ అనిమోనీల మామూలుగా 20 నెం. మీ. శన్నా ఎక్కువ పొడవు ఉండవు. అయితే, ఆస్ట్రేలియాఠారి అనిమోనీ మాత్రం ఒక మీటరు పొడవు కలిగి ఉన్నది. ఈ ప్రాణి ఒక్కొక్కటి పగడాల శిలపకు దాదాపు ముప్పై సంవత్సరాలు అంటి పెట్టుకుని ఉంటాయి. ప్రయోగశాలలలో కొన్ని ఎనటైయేళ్ళవరకూ ప్రాథాలలో ఉన్నాయి. కొందరు జంతు శాస్త్రజ్ఞాని, వీటిలో కొన్ని రకాల ప్రాణులు 300 సంవత్సరాలవరకూ, జీవించి ఉంటాయని విశ్వవిస్తు న్నారు. ఆ బెక్క ప్రకారం ప్రస్తుతం ప్రవంచంలో ఎక్కువ కాలం జీవించే జలచరం ఇదే అవుతుంది:

వీటి సంఠానాథిప్పుద్ది రెండు మూడు విధాలుగా కొనసాగుతున్నది. కొన్ని జంతువులు గుర్తు

వెట్టడం ద్వారా సంఠానాథిప్పుద్దికి దోహదం చేస్తే, మరి కొన్ని ఒక ప్రాణి నుంచి మరొక ప్రాణిగా విడిటోయి, కొత్తగా పుట్టుకొస్తాయి.

జలాంతర్గత ప్రవాళిల మధ్య పెద్ద పెద్ద రొయ్యాలు, యంత్రకాయలూ, నత్తలూ మొదలైన శరీరం మీద గుల్లగల రకరకాల జంతువులు వివసిస్తున్నాయి. హర్మిల్ త్రాద్స్ అనే ఒక రకం పీఠం, నత్త పదిరివేసిన గుల్లలో వివాసం ఏర్పరచుకుని, శిత్రువుల దారి నుంచి తమను కాపాడుకుంటాయి.

ఇక్కడ కనిపించే మరొక ప్రధానమైన జలచరం నక్షత్రా కారంలో ఉందే స్థానిక.

వీటిలో అనేక రకాలన్నాయి. ఇవి గుల్ల చేపలను పట్టి, ఎంతో పట్టుదలలో, పై గుల్లను ఒలి చేసి, తింటాయి.