యుడు, ఆయనకు వానప్రస్థానికీ, తపస్సుకూ అమరమైనజ్ఞానోపదేశం చేయడానికి బదులు, తిరిగి రాజధానికి వెళ్ళిపామ్మని ఆదేశించటం న్యాయసమ్మతంగా పున్నట్లు కనబడదు. సర్వ సంగపరిత్యాగులై, ఏ వనాల్లోనో ఆధ్యాత్మిక చింతనతో తపస్సుచేసుకునే యోగులకూ, సన్యాసులకూ స్వాభావికమైన అహంకారుంకొద్దీ కార్తోకేయుడు అలా అన్నప్పటికీ, రాజు సత్యకీర్తి అయినా అతడిని ప్రాథేయపడి వుండిపోక, వెళ్ళిన రెండవ రోజునే రాజధానికి తిరిగి బయలుదేరడం అవివేకమైన పనికాదా? ఇక, ఆయనకు వానప్రస్థం, తుస్సులద్వారా ముక్తి లభించటం క్లుకాదా? ఈ సందేహాలకు సమా ధానం తెలిసికూడా చెప్పకోయావో, నీ తు పగిలిపోతుంది,”అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మానవసేవే మాధవసేవ అనేది, తిరుగులేని ఆర్యోక్తి! సత్య కీర్తి ఎంతకాలం నుంచో, ఆ రకమైన మాధవ సేవచేస్తూనేవున్నాడు. అయితే, వృద్ధాప్యంవల్ల పరిపాలనా బాధ్యతల నుంచి మైదాలగిన ఆయన, కేవలం వానప్రస్థ జీవితం గురించీ, తపస్సు గురించీ ఆలోచించటం ప్రారంభించాడు. వీటి వల్ల మాత్రమే ముక్తి లభిస్తుందనుకోవటం సత్యకీర్తి అజ్ఞానం. దాన్నే కార్తోకేయుడు ఎత్తి

చూపాడు. ప్రతి మనిషి వృత్తి-ప్రవృత్తుల సమ్మిశ్రుం. రాజు ప్రవృత్తిరీత్యా ప్రజల బాగు, క్షేమంకోరే ధర్మశీలి. ఆ కారుం వల్లనే, ఆయన కార్తోకేయుడి ఆశ్రుం చేరినా, చంపకునంలో లభించే ఓషధీలతలా, మొక్కల గురించే ఆలో చించటం ప్రారంభించాడు. పైగా, సుఖభోగా లకూ, సేవకుల పరిచ్యులకూ అలవాటుపడిన ఆయన, మెట ఇద్దు పరిచారకులను తీసుకు వెళ్ళటం కూడా జరిగింది. సన్యసించటం, సర్వ సంగపరిత్యాగం, తుస్సు- ఇలాంటివి అంచెల వారిగా మనిషి చేయగలగటం అసంభవం. ఇవన్నీ గమనించే కార్తికేయుడు, సత్యకీర్తిని తిరిగి రాజ్యపాలనా విషయాలు చూసుకోమని ఆదేశించాడు. సూక్ష్మగాహి అయిన సత్యకీర్తి, సన్యాసి చెప్పినదానిలోని ఆంతర్యం గ్రహించి, తన తాత్కాలిక వైరాగ్యభావాలను వదిలి, తన కర్తవ్యాన్ని నిర్వహించడానికి తిరిగి రాజధాని చేరాడు. అంతేగాని, ఇందులో సన్యాసి కార్తోకేయుడి అహంకారం గానీ, రాజు సత్యకీర్తి అజ్ఞానం గానీ ఏమీ లేదు,”అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కుగగానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[ఆధారు: లక్ష్మీగాయత్రి రచన]