రోదిస్తున్నాడు. రాకుమారుడు తన పదునైన కత్తితో, చింతచెట్టు వేళ్ళను తెగ నరికాడు. రాక్షసుడు సంతోషంగా లేచి కూర్చున్నాడు.

“నువ్వేగనకఇటు రాకుండా ఉంటే నాగతి ఏమై ఉండేదో ఊహించుకుంటేనే భయంగా ఉంది. నీ మేలు ఈ జన్మలో మరును. మును ముందు నీకేదైనా అపాయమో, అవసరమో ఏర్పడితే, నన్ను తలుచుకో. ఆక్షణే నీ ముందు వాలి సాయపడతాను,” అన్నాడు రాక్షసుడు కృతజ్ఞతాభావంతో.

రాకుమారుడు అక్కడి నుంచి బయలు దేరి, ఎలాంటి అవాంతరాలు లేకుండా పారుగు రాజ్యం పాలిమేరను చేరుకున్నాడు. ఆ తరవాత రాజధానీనగరం చేరి, ఒక పెద్దసత్రంలో బసచేసి, తాను ఉత్తరంగా ఉన్న రాజ్యానికి యువరాజు ననీ, మల్లెల యువరాణిని వివాహమాడడానికి వచ్చాననీ, రాజుకు వర్తమానం పంపాడు. అంద గాడూ, బుద్ధిమంతుడూ, సాహసవీరుడూ అయిన పారుగురాజ్యం రాకుమారుడు తన కుమార్తెను వివాహమాడవచ్చాడని తెలియగానే రాజు ఆనం దంతో స్వయంగా వెళ్ళి, రాకుమారుడికి స్వాగతం పలికి తన భవనానికి తీసుకుపోయాడు.

“మా కుమార్తెకు తగిన వరుడివే నువ్వు. అయినా, మాకుటుంబంలో ఒక ఆదారు ఉంది. యువరాణిని వివాహమాడాలంటే మూడు పరీక్షలలో నెగ్గాలి. అవి నీకు అల్పమైన పనులుగా కనిపించవచ్చు. అయినా వాటిని జయప్రదంగా ముగిస్తేనే యువరాణి పాణిగ్రాణం సాధ్యమవుతుంది,” అన్నాడు రాజు.

“ఆ మూడు పరీక్షలేమిటో చెప్పండి మరి,” అన్నాడు రాకుమారుడు.

“ఒక ధాన్యపుకొట్టు నిండుగా బియ్యమూ, మినుములూ కలిసిపోయి ఉన్నాయి. ఒక రాత్రి లోపల బియ్యం వేరుగా, మినుములు వేరుగా చేయాలి. దీనిని పూర్తిచేశాక రెండవ పరీక్ష ఏమిటో చెబుతాను,” అన్నాడు రాజు.

రాజకుమారుడు ధాన్యాగారం దగ్గరికి వెళ్ళాడు. దాని నిండుగా బియ్యమూ, మిను ములూ కలిసిపోయి ఉన్నాయి. వాటిని ఎలా విడదీయడమా అని ఆలోచిస్తూ ఉంటే అతనికి ఉన్నట్టుండి దారిలో కనిపించిన చీమలు జ్ఞాపకం

పువ్వులు-వాసన ద్రవ్యాలు

కూర్గ్, చిక్‌మగళూర్‌లలో పండించే కాఫీ కారణంగా కర్నాటక చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. ప్రపంచంలోనే శ్రేష్ఠమైన ‘పోకెక్క’ ఉత్పత్తిచేయడంలో షిమోగా అగ్రస్థానంలో ఉంది.

సంపంగి, మల్లెలు మొదలైన పరిమళ భరితమైన పుష్పాలకూ; గంధపు చెట్టు, టేకు, పనస మొదలైన విలువైన వృక్షాలకూ కర్నాటక పేరుగాంచింది.

ఏలకులు, మిరియాలు లాంటి వాసనద్రవ్యాలు ఇక్కడి మల్నాడు అడ వుల్లో విరివిగా పండుతాయి.