వచ్చాయి. మరుక్షణమే అతడిముందు చీమల దండు ప్రత్యక్షమయింది. రాకుమారుడు చెప్పక ముందే అవి బియ్యాన్నీ, మినుములనూ వేరు చేయడానికి యుద్ధప్రాతిపదికలో పూనుకు న్నాయి. అర్ధరాత్రికల్లా బియ్యం ఒకరాసిగానూ, మినుములు వేరొక రాసిగానూ ఏర్పడ్డాయి.

రాకుమారుడు ఏంచేశాడో చూడడానికి, తెల్లవారాక రాజు అక్కడికి వచ్చాడు. అక్కడున్న రెండు రాసులను చూసి సంతోషంగా, “బాపుంది! మొదటి పరీక్షలో నెగ్గావు. ఇప్పుడు వంద సోలల వరి అన్నాన్ని వంద మానికల మజ్జిగతో కూపి తీనే యాలి! సరేదా?” అంటూ, రాజు క్షణాలలో అన్నం, మజ్జిగతెప్పించి అక్కడ ఉంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రాకుమారుడు ఇప్పుడు రాక్షసుణ్ణి స్మరించ గానే వాడు, అతడి ముందు ప్రత్యక్షమై వంగి నమస్కరించాడు. రాజకుమారుడు సంగతి చెప్పగానే, రాక్షసుడు అన్నాన్ని మింగేసి, మజ్జిగను గటగటా తాగేసి తన పెద్దపెద్ద పెద వులు చుప్పరిస్తూ, రాజకుమారుడికి ప్రత్యుప కారంచేయగలిగానను సంతోషంతో నిలబడ్డాడు.

అప్పుడు రాజు, తన మూడవ పరీక్ష ఏమిటో రాకుమారుడికి చెప్పాడు:

ఒక కొండమీద ఒక బంగారు గంట వేలాడ దీయబడి ఉంది. చుట్టూ వున్న ఏడు రాజ్యాలకు

వినిపించేలాగా ఆ గంటను మోగించాలి. ఇదీ రాకుమారుడు చేయవలసిన మూడవ కార్యం.

రాజు ఆ మాట చెప్పగానే రాకుమారుడు ఆ కొండమీదికి చేరి, మళ్ళీ ఒకసారి రాక్షసుణ్ణి తలుచుకున్నాడు. మరుక్షణమే, “ఆజ్ఞాపిం చండి!” అంటూ రాక్షసుడు చేతులు మోడ్చి అతని ఎదుట ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

“రాక్షసమితమా! ఈ గంటను గట్టిగా మోగించగలవా?” అన్నాడు రాకుమారుడు.

రాక్షసుడు గంటకు వేలాడుతూన్న తాడు అందుకుని దశదిశలూ మారుమోగేలా గంటను మోగించాడు. ఆ గంటానాదం రాజుకు కూడా వినిపించడంతో ఆయన పెళ్ళి ఏర్పాట్లు ప్రారు భించాడు. మల్లెల యువరాణి, రాకుమారుల వివాహం ఘనుంగా జరిగింది. రాజు ఇచ్చిన కాను కలతో, భార్యను తీసుకుని రాకుమారుడు రథంలో ఊరేగింపుగా తన రాజ్యానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

మార్గమధ్యంలో ఒక గ్రామం తారసపడింది. అక్కడ సంత జరుగుతోంది. అక్కడ కొందరు ఆటగాళ్ళు, శిక్షణపాందిన కోతులతో ఆటలా డిస్టున్నారు.

“అదేమిటి?” అని భర్తను అడిగింది ఏడు మల్లెల బరువున్న మల్లెల యువరాణి. ఆమె

## కళలు-హస్తకళలు

గంధపుచెక్కల మీదా, దంతాల మీదా సునిసిత మైన శిల్పాలు, చిత్రాలు చెక్కడంలో సోరాబ్, సాగర్, కుమ్మా ప్రాంతాలలోని గుడిగరులు ప్రసిద్ధులు. గంధం చెక్కలతో శిల్పాలు, రోజ్‌వుడ్ మీద చెక్కడాలు, బిద్రివేర్, లక్కబొమ్మలు, ట్రిర్లకోట, మొదలైన వాటికి కర్నాటక పెట్టింది పేరు. పట్టు పరిశ్రమలో కూడా ఈ రాష్ట్రానికి ప్రత్యేకమైన స్థానం ఉంది.