# మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

## - క్విజ్

1. ఒలింపిక్ క్రీడల 4000 మీ. పరుగుపందెంలో మిల్కాసింగ్ ప్రపంచరికార్డు సృష్టించాడు. అది ఏ సంవత్సరం, ఎక్కడ జరిగిన ఒలింపిక్స్ లోనో చెప్పగలరా?

2. 1900 వ. సం.లో ఐడా స్కడ్డర్, దక్షిణ భారతదేశంలోని చిన్నపట్టణంలో ఒంటిగది క్లినిక్ ప్రారంభించారు. అది ఇవాళ ప్రపంచప్రసిద్ధిపాందిన సంస్థగా ఉంటోంది. దాని పేరేమిటి?

3. గత సంవత్సరం భారతీయ సంతతికి చెందిన వి. ఎస్. నైపాల్ నోబెల్ సాహిత్యబహుమతి పొందారు. 1971 లో ఆయన బూకర్ బహుమతి అందుకున్నారు. ఆయన రచించిన ఏఏ గ్రంథాలు ఆయనకు ఆ.బహుమతులు తెచ్చిపెట్టాయి?

4. జె.ఆర్.డి. టాటా విమానులో బొంబాయిచేరుకోవడంతో 1932 వ. సం. భారత ఉపఖండంలో 'కమర్షియల్ ఫైట్ ఆరంభమయింది. ఆయన ఎక్కడినుంచి బయలుదేరాడో తెలుసా?

5. నాసిక్ లోని ఒక నదీతీరంతో సహా మనదేశంలో నాలుగు ప్రదేశాలలో మహాకుంభమేళా జరుగుతుంది. నాసిక్ లో ఏ నదీతీరంలోనో చెప్పగలరా?

6. 1977 లో ఐక్యరాజ్యసమితి సామాన్యసభలో ప్రప్రథమంగా హిందీభాషలో ఉపన్యసించిన వారెవరో తెలుసా?

7. ప్రస్తుతం మన జాతీయ మృగం రాయల్ బెంగాల్ టైగర్ (పెద్దపులి). ఇంతకుపూర్వం ఆ ప్రత్యేకత మరొక మృగానికి ఉండేది. అది ఏమిటో తెలుసా?

8. భారతదేశం 1982 లో మొట్టమొదటిసారిగా ఆంటార్కిటికాలో తన స్థావరాన్ని ఏర్పరచు కున్నది. ఆ స్థావరం పేరేమిటి?

9. రొనాల్డ్ రాస్ మలేరియా క్రములను గుర్తించినప్పుడు భారతదేశంలోని ఒక ఆస్పత్రిలో పనిచేసేవారు. ఏ ఆస్పత్రిలోనో తెలుసా?

10. గత 200 సంవత్సరాలలో మొట్టమొదటిసారిగా 1991 వ. సం. లో భారతదేశంలో అగ్ని పర్వతం ఒకటి ప్రజ్వరిల్లింది. అది ఎక్కడ జరిగిందో తెలుసా? (సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

## మార్చ్ క్విజ్ సమాధానాలు:

1. మునులు.

2. పార్వతి, గిరిజ.

3. గౌతమ ముని; భార్య అహల్య; శ్రీరాముడు

4. ఐరావతం.

5. ఉగ్రసేనుడు.

6. కర్కోటకుడు.

7. గాంధారి. హస్తినాపురి రాజు. ధృతరాష్ట్రుడి భార్య.

8. దండకారణ్యం.