పక్కనే చోటు చూపించాడు. ఆయనకూర్చున్న త్వాత చిరునవ్వునవ్వుతూ, “నీ భటులంతా వెళ్ళిపోయారా?” అంటూ ప్రశ్నించాడు. ఆ ప్రశ్నకు సత్యకీర్తి కాస్త బిడియపడి, “పర్ణకుటీ రూలో నా సౌక్ర్యం కోసం అన్ని ఏర్పాట్లు చేసి రాజధానికి తిరిగిపోయారు, స్వామీ! ఒక్క భటుడూ, పరిచారికా మాత్రం ఉన్నారు. నాకు, ఈ వానప్రస్థ జీవితం బాగా అలవడినాక వాళ్ళుకూడా వెళ్ళిపోతారు. మొదటినుంచీ సుఖాలకు అలవాటుపడిన జీవితాలు కదా మావి!” అంటూ తన రాకలోని ఆంతర్యమంతా వివరంగా చెప్పుకొచ్చాడు.

రాజు చెప్పినదంతా శ్రద్ధగా విన్న కార్తికే యుడు, “అయితే, నువ్విక్కడికి వచ్చి చాలా సేపయిందన్నమాట! ఇంతసేపూ ఏం చేశావు? విసుగు కలిగిందా?” అని అడిగాడు.

సత్యకీర్తి సంకోచంగానే, “కాస్త విసుగు కలిగింది, స్వామీ! లేచి, అలా చంపకవనపరిస

రాలను పరికిస్తూ కొంతసేపు తిరిగేసరికి ఏవేవో ఆలోచనలు వచ్చినై, ”అన్నాడు. “ఏమిటా ఆలోచనలు?” అని అడిగాడు కార్తీకేయుడు.

“స్వామీ! ఈ చుపకునులో ఫలవృక్షాలేకాక ఓషధీ విలువలున్న లతలూ, మొక్కలూ పున్నట్టు తోచింది. రాజమైద్యుడు భీష్మాచార్యుణ్ణి ఇక్కడికి పిలిపించి, అతడిద్వారా ఇక్కడ ఔషధాలకు పనికివచ్చే లతలూ, మొక్కలూ ఏపాటిపున్నవో తెలుసుకోవాలనుకున్నా. అలాం టివి వుంటే- ప్రజల్లో రోగ నిరోధకశక్తి, జవ సత్వాలూ మరింత వృద్ధిచెందేలా రాజమైద్యుణ్ణి, ఏదైనా సరికొత్త ఔషధం తయారు చేయమని ఆదేశించాలనుకున్నాను!” అన్నాడు సత్యకీర్తి.

అంతా విన్న కార్తీకేయుడు గంభీరంగా, “రాజా! నువ్వు అజ్ఞానివి కావు. నేను విన్న దాన్నిబట్టి, నువ్వు సకల శాస్త్రపారంగతుడివి. కేవలం కళ్ళుమూసుకుని ధ్యానమో, తపమో చేస్తేనే ముక్తి లభిస్తుందని, అంత గుడ్డిగా విశ్వసిస్తున్నావా?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

సత్యకీర్తి ఆ ప్రశ్నకు జవాబివ్వలేకమౌనంగా వుండిపోయాడు. అప్పుడు కార్తికేయుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “రాజా! నువ్వు వెంటనే రాజ ధానికి తిరిగి వెళ్ళిపో. హాయిగా జీవిస్తూ, వాన ప్రస్థంలోనూ, తపస్సులోనూ పడదలచు కున్న శ్రమను, రాజుగా నీ అభిరుచి ప్రకారం వినియోగించు. చంపకవనం గురించిన నీ ఆలోచన ఎంతగానో మెచ్చదగింది! వెళ్ళిరా,” అన్నాడు.

సత్యకీర్తి మారుమాట్లాడకుండా లేచి, కార్తీకేయుడి పాదాలు తాకి నమస్కరించి వచ్చే శాడు. ఆ మర్నాడే ఆయన రాజధానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, సత్యకీర్తిని, సకలుశాస్త్ర పారంగతుడివి అన్న సన్యాసి కార్తికే