తయారుచేశాను. ఇన్నాళ్ళకు మందు ప్రభా వాన్ని పరీక్షించే అవకాశం వచ్చింది. మీకు చూపువస్తే నా జన్మ ధన్యమవుతుంది!” అంటూ, కుశలయ్య తల్లిదండ్రుల కళ్ళకు మందు పూశాడు.

నాలుగైదు నిమిషాలు జరిగినా వాళ్ళకు చూపురాలేదు. తర్వాత సుబుద్ధిని ప్రయ త్నించమన్నాడు సిద్ధుడు.

అప్పుడు సుబుద్ధి, “నాకు తల్లిదండ్రులంటే ప్రేమలేకకాదు. ఉన్నతస్థితిలో పుంటే, వారికానందం కలుగుతుందని ఊరు విడిచి ఉద్యోగం కోసం బయలుదేరాను. నా కోరిక మంచిదే అని భావిస్తున్నాను. ఈ మందు తప్పకుండా ఫలితాన్నిస్తుందని నమ్ముతు న్నాను,” అంటూ కుశలయ్య తల్లిదండ్రుల కళ్ళకు మందు పూశాడు.

అందుమల్లఏమాత్రుఫలితు కూపించలేదు. ఇది చూసి సిద్ధుడు చిరునవ్వునవ్వి, “వినుడి! నా అనేవాళ్ళు లేకపోయినా గురునాథంలో, తాను గొప్పవాడు కావాలన్న కీర్తికాంక్ష వుంది. గొప్పస్థితినీ, మైథాలనూ ఆశించి, ఈ సుబుద్ధి తల్లిదండ్రులకు మనస్తాపం కలిగించాడు.

ఇప్పుడు, ఈ కుశలయ్యద్వారా మందు ప్రయోజనకారి అవుతుందేమో చూద్దాం!” అంటూ భరిణెను కుశలయ్యకిచ్చాడు.

కుశలయ్య తలవంచి సిద్ధుడికి నమస్క రించి, “దేహమిచ్చిన తల్లిదండ్రులను సేవించి, వాళ్ళకోరికలకు అనుగుణంగా నడుచుకోవడ మనే ఉత్తుమ మానవధర్మాన్ని మాత్రమే, నేను పాటించాను. బ్రతుకుతెరువుకు ధనం సంపా యించిపెట్టే ఏ వృత్తిధర్మమైనా, ఆదరించే ప్రజలుంటే ధర్మబద్ధమైనదని నేను విశ్వ సించాను!” అంటూ తన తల్లిదండ్రుల కళ్ళకు మందు పూశాడు.

అందరూ అద్భుతపడేట్టుగా కొద్దిక్షణాల్లో కుశలయ్య తల్లిదండ్రులకు తిరిగి చూపు వచ్చింది. కుశలయ్య సిద్ధుడికి తన కృతజ్ఞతలు చెప్పాడు. సుబుద్ధి చేతులెత్తి అందరికీ నమ స్కరించి, “వృద్ధులైన కన్న తల్లిదండ్రులకు, ఆనందం కలిగించడమే మానవధర్మం అని తెలుసుకున్నాను,” అని, భక్తితో సిద్ధుడి పాదా లంటి, విష్ణుపురు తిరిగివెళ్ళి, తల్లిదండ్రులు చెప్పినవిధంగా నడుచుకుంటూ సుఖంగా జీవించాడు.