ఇందుకు రాజు అనుమతించాడు. వెంటనే
జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ, రాజసేవకుణ్ణి
వెంటబెట్టుకుని, అరణ్యంలోని పెద్ద ఊడల
మగ్రి దగ్గరకు చేరారు.

అప్పుడు ఆ ఊడలమగ్రి దగ్గర కొందరు
బోయవాళ్ళు పోగైఉన్నారు. వాళ్ళమధ్యమతి
పోయిన ఒక బోయవాణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచి
కట్టి, దయ్యాలపోతొకడు సాంబాణి పాగ
వేస్తూ, “హాం, హర్, హర్,ఫర్,ఫర్!” అంటూ
కేకలు పెడుతున్నాడు.

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ, రాజ సేవ
కుడూ, ఊడలమగ్రి కిందికిపోయారు. సిద్ధ
సాధకుడు, తన చేతిలోని పాన్నుకర్రను పైకెత్తి,
దుయ్యాలపోతును, “ఇకఆగు, ఆగు!” అన్నాడు.
దయ్యాలపోతు, సాధకుడికేసి కోపంగా చూసి,
అతడి మీదికి దూకబోయేసరికి, రాజసేవకుడు
అడ్డుపడి, “ఓయ్, దుయ్యాలపోతూ! ఈయన
రాజుగారి ఆస్థాన మాంత్రికుడు,” అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు ఒకడుగు ముందుకు వేసి,
“ఒరే, నీచగ్రహాపోసికపు వెధవా! నా మంత్ర
శక్తితో నిన్ను గడ్డిపోచగా మార్చి, చిటికెనవేలికి
చుట్టుకోగలను!” అన్నాడు.

దుయ్యాలపోతు వణికిపోతూ చూడూగాడు.
సిద్ధసాధకుడు, పిచ్చిచూపులతో చుట్టూ కుయ
చూస్తున్న బోయవాడితో, “ఒరే, బోయభీమన్నా!
నిన్ను బెదరగొట్టిన రెండు కాళ్ళమొసలిని,
ఇదిగో, ఈ వీరయువకుడు జయశీలుడు
గుండెల్లో కత్తిగుచ్చి చంపాడు. ఇకనీకు భయం
లేదు, లేచి నిలబడు. జయశీలుడు మొసలి
గుండెల్లో దించిన కత్తి చూడు,” అంటూ
జయశీలుడి కత్తిని తానే ఒరలో నుంచి లాగి
చూపాడు.

బోయవాడు చుప్పున లేచి నిలబడి, “దొరా,
ఆ రెండుకాళ్ళ మొసలి పిశాచాన్ని చంపారా,
దాని శవం ఎక్కడ?” అని అడిగాడు. సిద్ధసాధ
కుడు ఏమాత్రం తొణక్కుండా, “ఒరే, లోకంలో
మనిషి చచ్చి శవం అవుతాడు గాని, పిశాచం
చచ్చి శవం కావడం జరుగుతుందా? సరే, ఆ
ముత్యాలహారం, విరిగిన కత్తి ఎక్కడ దొరికి
నయ్యో చెప్పు!” అన్నాడు.

బోయవాడు ఒకసారి గొంతు సవరించు
కుని, “దొరా, నేను గూడెం వదిలి వేటకు
బయలుదేరాను. ఆ కనబడే మద్దిచెట్టు
కొమ్మల్లోంచి అడవి కోడిపుంజు కూతవెయ్య
డంవినిపించింది. దాన్ని బాణంతో కొట్టాను.
అది దాని రెక్కలో గుచ్చుకున్నది. పుంజు పైకి
లేచి, బాణం అడ్డుపడగా ఎగరలేక, దూరంగా
వున్నరేగుపాదలో పడిపోయింది,” అంటూ
వాడు జయశీలుణ్ణీ, సిద్ధసాధకుణ్ణీ గుబు
రుగావున్న ఒక రేగుపాద దగ్గరకు తీసుకు