మార్గం చూపే విష్ణుశర్మను సంప్రదించండి,”
అని సలహా ఇచ్చాడు.

రాజు ఆహ్వానం అందుకొని విష్ణుశర్మరాజ
భవనానికి వచ్చాడు. ఆయన వాక్యాతుర్యా
నికీ, జ్ఞానానికీ రాజు ముగ్ధుడయ్యాడు. తన
సమస్యను చెప్పాడు. రాజకుమారులకు విద్యా
బుద్దులు నేర్పి, వారిని విద్యావంతులనూ,
వివేకసంపన్నులనూ చేసే బాధ్యతను విష్ణు
శర్మ స్వీకరించాడు. రాజు విష్ణుశర్మకు ధనం
ఇవ్వచూపాడు. కాని విష్ణుశర్మ, “రాజా! నేను
విద్యను అమ్మబోను! పైగా నేను వృద్ధుణ్ణి ఇకపై
నాకెందుకు ధను?” అని దానిని సున్నితంగా
తిర్ఘురించాడు.

ఆ తరవాత రాకుమారులతో స్నేహంగా మాట్లాడుతూ, రాజప్రాసాదం మీది ఏకాంత ప్రదేశానికి తీసుకువెళ్ళాడు. అక్కడ దాపుల నున్న మర్రిచెట్టు నీడ పడుతోంది. ఆ చల్లని నీడలో నలుగురూ కూర్చున్నారు. “గోదావరీ నదీతీరంలోని ఒక బ్రహ్మాండమైన బూరుగు చెట్టుమీద దధిదశు నుంచి, రకరకాలపక్షులు వచ్చి నివసించేవి!” అంటూ కథ చెప్పడం ప్రారంభించాడు విష్ణుశర్మ.

ఆ తరవాత ఆయన కథ తరవాత కథ చెప్పసాగాడు. మనుషులలోని మంచిచెడ్డలు, నమ్మకం-నమ్మకదోహం, వివేకం-అవివేకం, అదృష్ట-దురదృష్టాలు, నేరాలూ-శిక్షలూ, అమాయకులూ-మోసగాళ్ళూ ఇలా ఒకటే మిటి? రకరకాల మనస్తత్వాల గురించి ఎన్నో కథలు చెప్పాడు. ఒక కథలో మరికొన్ని ఉప కథలు, చిన్న కథలు విలక్షణమైన ప్రాచీన భారతీయ బాణీలో కథనం సాగింది. ఈ కథా కథనశైలి ఉత్తరోత్తరా అరేబియన్ నైట్స్ లో అనుకరించబడింది.

విష్ణుశర్మకొన్ని నెలలపాటు ఇలా కథలు
చెప్పాడు. కథలన్నీ ఉత్సాహంగా వినడంతో,
రాకుమారులు వివేకవంతులుగా మారారు.
విష్ణుశర్మ తమకు వినోదం కోసం కథలేవో
చెబుతున్నాడని భావించారుగాని, ఆయన
వాటిద్వారానే ఎన్నో విషయాలు బోధించాడు.
రాజకుమారులు నేర్చుకోవలసిన రాజనీతి,
దౌత్యనీతి, మనస్తత్వం, లోకవ్యవహారం
గురించిన వివిధవిషయాలు ఆ కథల ద్వారా
విమరించాడు. పంచతంత్రు అంటే అయిదు
విభాగాల జ్ఞానం అని అర్థం!

దేవనాథుడు ఇంతవరకు చెప్పి ఆగాడు.
వెంటనే శ్యామల, “తాతయ్యా! ఆ గొప్ప
పుస్తకం నుంచి కనీసం ఒక్క కథ అయినా
చెప్పు,” అని అడిగింది కుతూహలంగా.

“పంచతుత్రకథలు మీకు చాలామటుకు తెలిసే ఉంటాయి తల్లీ! నిద్రిస్తూన్న తన యజమాని నుదుటిపై వాలిన ఈగను తోలే