వ్యవస్థాపకులు
చి.నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

# నేలతల్లిని కాపాడుకుందాం!

పుట్టిమ్పటినుంచి గిట్టేషనరుకు తిండి, బట్ట, నీడ మొదలైన మనిషి అషరాలన్నిటినీ సమకూర్చేది భూమి. మనిషి తన అవసరాల కోసం భూమిని రకరకాలుగా ఉపయోగించుకోవలసివస్తోంది. అలా ఉపయోగించుకోవడంపుల్ల భూమికి కొంత హానికూడా జరుగుతోంది. సాగుభూములూ, పట్టణప్రాంతాలూ, పరిశ్రమలూ పెరిగేకొద్దీ చెట్టుచేమలు తరిగిపోయి, అటవీ సంపద హరించుకుపోతున్నది. భూగర్భజలాలకోసం పుడమితల్లికి ఒళ్ళంతా తూట్లుపడుతున్నాయి!

అందువల్ల, మన అవసరాలను తీర్చుకుంటూ భూమిని పరిరక్షించుకోవడం ఎలాగా అనే ఆలోచనలు మొదలయ్యాయి. వాటి పర్వవసానమే మొక్కలు నాటడం; వర్షపునీరు సేకరణ మొదలైన పథకాలు!

అయితే, ఇవాళ మన పబ్బం గడిస్తేచాలు; రేపు ఎవరికి ఏమైతేనేం? అనే విపరీత స్వార్థ మనస్తత్వం కారణంగా మనిషి నేలతల్లికి తీరని హాని కలిగిస్తున్నాడు. తత్ఫలితంగా సహజవనరుల కొరత; భూ, వాతావరణ కాలుష్యం, ఉత్పాతాలు తుప్పువని విజ్ఞానుేత్తలు పెచ్చరిస్తున్నారు.

ఇవన్నీ చాలవని, ఇటీవల జీవాయుధాల అపాయం పడగ విప్పుతోంది. ఇలాంటి జీవా యుధాల వల్ల కేవలం మనుషులే కాకుండా, సర్వ ప్రాణికోటీ నాశనం కావడం తథ్యం. భూమీ, నీరూ కలుషితమైపోయి సర్వనాశనం తప్పదు!

ఈ భూమిమీద లక్షలాది సంవత్సరాలుగా మనిషి జీవిస్తున్నాడు. ఈ కాలంలో అసంఖ్యాక్షైన జంతుజాతులు నశించిపోయాయి. మరెన్నో నశించిపోయే అపాయస్థితిలో ఉన్నాయి. అలాంటి దుస్థితి మానవజాతికి కూడా పట్టకుండా ఉండాలంటే 'భూగ్రహాన్ని' పరిరక్షించుకోవాలి. ఈ సత్యాన్ని గుర్తుచేయడం కోసమే యేటా ఏప్రిల్ 22 వ తేదీ భూ(రక్షణా) దినోత్సవం జరుపు కుంటున్నాం. ఈ సందర్భంగా నేలతల్లికి హాని తలపెట్టమని ప్రమాణం చేద్దాం!

అదైఇల్లు లాంటి భూప్రపంచంలో అడుగుపెట్టాం. దానిని కాపాడుకుంటూ హాయిగా జీవించి, మరింత భద్రంగా దానిని ముందుతరాలకు అప్పగించడం ప్రతి ఒక్కరి కర్త్వ్యం!

సంపాదకుడు : విశ్వం