అతడు, సుబుద్ధి అడుగుల చప్పుడు వింటూనే తలెత్తి చూసి, “బాగా ఎండనపడి మచ్చారు. ఎక్కడికి ప్రయాణం?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నా, ఆ నడివయస్కుడి ఎత్తయిన నుదురూ, అతడిలో కనిపిస్తూన్న ప్రశాంతతా చూసి, సుబుద్ధి చలించిపోయి, తన ప్రయాణం ఎక్కడికో, ఎందుకో వివరించాడు.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న నడివయస్కుడు, “నా పేరు గురునాధం. నా అనేఖాళ్ళు లేరు. జీవితం మీద విరక్తితో వున్న సమయంలో, ఒక సిద్ధుడు ఓదార్చి ఈ ప్రాంతానికి తీసుకు వచ్చాడు. ఆయన రచించిన వైద్యగ్రంథం ద్వారాపలు వైద్య విషయాలు తెలుసుకుంటున్నాను. ప్రస్తుతం, చూపు మందగించినవారికి చూపు తెప్పించే మూలికామందు తయారీలో వున్నాను. ఇది సిద్ధుడి అశ్రమం. ఆయన ఒక ముఖ్యమైన పనిమీద ఉదయానే బయటికి వెళ్ళారు, ఏక్షణాన అయినా తిరిగి రావచ్చు,” అన్నాడు.

ఒక పావుగంట గడిచేలోపలే సిద్ధుడు అశ్రమానికి తిరిగి వచ్చాడు. ఆయన, సుబుద్ధి వృత్తాంతమంతా తెలుసుకుని సేద తీరేలా భోజనం పెట్టి ఆదరించాడు.

తర్వాత సిద్ధుడు, సుబుద్ధితో, “నీకు కనిపించిన కల్యాణీత కుశలయ్య గొప్ప జీవిత సత్యం చెప్పాడు. నాలాంటి సిద్ధులు, ఈ గురు నాథంలాంటి వాళ్ళు ఎక్కడున్నా సరిపోతుంది. మాకు భటబంధాలు లేవు. లోకానికుపయో గించే కొత్త విషయాలు కనుక్కోవడమే, మా పని. కుశలయ్య ధన్యుడు. తల్లినీ, తండ్రినీ, కుటుంబాన్నీ సేవించాలన్న మానవధర్మంతో, తన వృత్తిలో గొప్పతూన్ని చూశాడు. ఇందులో

వున్న సత్యం నేను నిరూపిస్తాను. మనం ఆ కుశలయ్య ఇంటికి వెళ్దాం!” అన్నాడు.

సిద్ధుడు, సుబుద్ధి, గురునాథం కలిసి కుశలయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు. చూపులేని తన తల్లిదండ్రులకు, కుశలయ్య భారతం చదివి వినిపిస్తున్నాడు. అతడు వచ్చిన ముగ్గుర్నీచూసి లేచి సాదరంగా ఆహ్వానించాడు.

సిద్ధుడు అతడితో, “కుశలయ్యా! నీ తల్లిదండ్రుల సేవమెచ్చదగింది. నీ కథంతా, ఇదిగో ఈ సుబుద్ధివల్ల తెలిసింది. నీ తల్లిదండ్రులకు వెంటనే చూపు తెప్పించగలిగే మూలికామందు తెచ్చాను. మీ మనసుల్లో, వీరికి చూపు రావాలని కోరుకుంటూ, కళ్ళకు ఈ మందు పూయండి!” అని, ముందుగా గురునాథానికి మందున్నచిన్నభరిణెఇచ్చాడు.

గురునాథం దాన్ని కళ్ళకద్దుకుని, “సిద్ధ గురువర్యులు చెప్పినవిధంగా, నేనీమందు