యుద్ధం చెయ్యమని మమ్మల్ని ముగ్గురినీ
పంపాడు. అకారణంగా అనేకమంది రాజులను
చెరపట్టి, రోజుకొక్కడిని బైరవుడికి బలి ఇన్తున్న
నువ్వు నిరపరాధి వెందుకు అవుతావు? ఇంతకన్న
అధర్మం ఎక్కడ ఉంటుంది? నిన్ను చంపి నీ
చేత బాధ పడేవారిని కాపాడవచ్చాం. నీలాగ
గర్వించిన కార్తవీర్యుడి లాంటివాళ్ళు చెడ్డారు.
నువ్వు చెరపట్టిన రాజులను విడిపించి,
బాగువడు. లేదా మాతో యుద్ధం చేసి
చచ్చిపో. నేను కృష్ణుణ్ణి. వీరు భీమార్జునులు,"
అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని జరాసంధుడు కోపోదిక్తుడై,
“నా భుజబలంతో పొరాడి చెరపట్టిన రాజులను
మీకు భయసది విడిచి పెట్టుతానా? నాతో

యుద్ధం చెయ్యాలని ఉంటే సైన్యాలను
తీసుకురండి. లేదంటే, మీలో ఒకరితో గాని,
ముగ్గురితో గాని యుద్ధం చెయ్యడానికి నేను
సిద్ధమే!” అన్నాడు. అతను తన కొడుకైన
సహదేవుడికి పట్టాభిషేకం చేసి యుద్ధానికి సిద్ధపడి
వచ్చాడు.

“మాలో నీ ఇష్టం వచ్చినవారితో యుద్ధం
చెయ్యి,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

జరాసంధుడు బలగర్వంకొద్దీ భీముడితో
యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు. అతను కిరీటం తీసి,
జుట్టు ముడివేసి, వీర్యోదేకంతో భీముడితో
యుద్ధానికి చేతులు కలిపాడు. ఇద్దరూ రెండు
ఏనుగులలాగా మల్లయుద్ధం ప్రారంభించారు.
నగరంలోని రకరకాల వాళ్ళు యుద్ధం చూడడానికి
వచ్చారు. భయంకరమైన అ యుద్ధం కార్తీక శుక్ల
పాడ్యమి నాడు అరంభిస్తో. త్రయోదా దాకా సాగింది.
చతుర్దశి నాటికి జరాసంధుడి పని అయి
పోయినట్లు గ్రహించి కృష్ణుడు భీముడితో, “భీమా!
జరాసంధుడి శక్తి పూర్తిగా పోయింది. ఇవాశే
అతన్ని తుదముట్టించు,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని భీముడికి కొత్తబలం వచ్చింది.
అతను ఆ రోజు జరాసంధుడిని అవలీలగా
వశపరచుకుని, ఘోరంగా విరిచి చంపేసి,
భయంకరంగా సింహనాదం చేసి, జరాసంధుడి
శవాన్ని కాళ్ళు పట్టుకుని, ఈడ్చుకు వచ్చి,
రాజగృహ ద్వారం వద్ద పడేశాడు.

తరవాత కృష్ణభీమార్జునులు చెరసాలకు
వెళ్ళి, అందులో బంధించి ఉన్న రాజులందరినీ