అవునా?” అంటూ ప్రశ్నించింది, సునందా దేవి.

అందుకు కృష్ణభూపతి, “నీ కోరికలు రెండూ ఏమైవుంటాయో, నేను ఊహించగలి గిన్నూట నిజమే! అంతే, చెప్పు!” అన్నాడు.

“సరే, విను! నా మొదటి కోరిక, నీ మామ పట్ల అంతటి నమ్మక ద్రోహానికి పాల్పడి, అతడి చావుకు కారకుడైన మాల్యవంతుడు సాధ్యమై నంత త్వరలో చచ్చితీరాలి. ఈ ప్రయత్నంలో నువ్వు వీరస్వరాన్ని అలంకరించినా, నాకు ఆనందమే. ఇక రెండవ కోరిక; నా మేనకోడలు జ్యోత్సానేవి, నీకు పట్టపురాణి కావాలి. తన కూతుర్ని నీకిచ్చి వివాహం చెయ్యాలని, మా అన్నయ్య ఎంతగానో ఆశపడిన విషయం, నాకు తెలుసు!” అంటూ కన్నీళ్ళు తుడుచు కున్నది.

కృష్ణభూపతి మృదువుగా, “నువ్వు అంత వేదన చెందవలసిన అవసరంలేదమ్మా! నువ్వు కోరిన ప్రకారమే జ్యోత్స్న ఈ దేశానికి మహా రాణి అవుతుంది. ఇక మాల్యవంతుణ్ణి సంహరించడమంటావా, అది నాకు చిటికెలోపని! ఈ విషయాన్ని అప్పుడే మహామంత్రితోనూ, సేనాధిపతితోనూ చర్చించడం కూడా జరిగింది. కుశద్వీపం ఒక్కటే కాదు, మనకూ కుశద్వీపానికీ నడుమగల చామర, కల్పార ద్వీపాలు రెండూ కూడా, మన సేనల జైత్రయాత్రకు గురికాబోతున్నాయి. ఆ రెండు ద్వీపాల అధిపతులూ--ఒకరు మూర్ఖత్వం తోనూ, మరొకరు మితిమీరిన భోగలాలసత్వం తోనూ ప్రజాక్షేమాన్ని పట్టించుకోవడంలేదన్న వార్తలు నానాటికీ ముమ్మరమవుతున్నాయి. అందుచేత, వరుసగా ఆ మూడు ద్వీపాల

మీదికీ దండెత్తి వెళ్ళాలని, కొన్నాళ్ళుగా ఆలోచిస్తున్నాం. బహుశా ఈ బహుళ పంచమి నాటికే, మా జైత్రయాత్రనిశ్చయం కావచ్చు!” అన్నాడు.

కొడుకు మాటలకు రాజమాత ఎంతో ఆనందపడుతూ, “విజయీభవ! విజయ లక్ష్మిని వెంటబెట్టుకురా, నాయనా!” అన్నది.

కృష్ణభూపతి చెప్పినట్టే, బహుళపంచమి నాటి సూర్యోదయానికి పూర్వమే, మలయ ద్వీపసేనావాహిని జైత్రయాత్రకు కదిలింది. సుశిక్షితులైన సైనికుల వీరవిహారం చామర, కల్పారద్వీప ప్రభులను ఇట్టే ఓడించి కృష్ణభూపతికి పాదాక్రాంతం చేశాయి. ఆ రెండు దేశాలనూ జయించిన విజయోత్సాహంతో సైన్యం కుశద్వీపపు దిశగా ప్రయాణం సాగించింది. ఒకపగలంతా ప్రయాణంచేశాక, వారికి బాగాదట్టంగావున్నచిట్టడవితగిలింది. రాజు