“పిల్లికి బిచ్చం వేసేవాడు కాడు, నిజానికి అదే మంచి పద్ధతి! నేను అవసరానికి డబ్బిచ్చి ఎందరినో ఆదుకున్నాను. నాకు అవసరుడితే ఒక్కడూ సాయంచేయలేదు సరికదా- ఉన్న డబ్బును తెలివి తక్కువగా ఖర్చుపెట్టానని వేళాకోళం చేశారు. అలాంటి వాళ్ళకు సాయం చేయడం మహాపాపం. పీతాంబరం పుణ్యా త్ముడు. డబ్బును అపాత్రదానం చేయలేదు,” అన్నాడికొడు.

“గూబ మెల్సే మరీ నాదగ్గరవడ్డీమాటు చేశాడని అప్పట్లో తిట్టుకున్నాను కానీ, ఆ దెబ్బతో నేను మళ్ళీ ఎవరి దగ్గరా అప్పు చేయ లేదు. అప్పుచేసి పప్పుకూడు తినకూడదని, ఆ మహానుభావుడివల్లే అర్థమై; ఇప్పుడు నేను బాగుపడ్డాను,” అన్నాడింకొకడు.

తర్వాత, పురుషోత్తం, గోపన్నను వెంట బెట్టుకుని పీతాంబరం ఇంటికి వెళ్ళాడు. ఇంటి ముందు ఒక్కగానొక్క మనిషి కూడా లేడు. లోపలినుంచి మాత్రం, సన్నగా ఏడు పులు వినబడుతున్నవి. ఇది చూసి విపరీ తంగా ఆశ్చర్యపడుతున్న గోపన్నతో, పురు షోత్తం, “ఇక ఇంటికి వెళ్ళదామా?” అన్నాడు. గోపన్నతల ఊపి వెనుదిరిగాడు.

ఇద్దరూ ఇల్లు చేరాక గోపన్న, పురుషోత్తంతో, “అయ్యా, పీతాంబరాన్ని గురించి వీధుల్లో అక్కడక్కడా ఏవో నాలుగు మాట లంటున్నారు తప్ప, ఆయన్ను చూసేందుకు ఒక్కరంటే ఒక్కరు కూడా, ఆయన ఇంటి కేసి వెళ్ళలేదేం?” అని అడిగాడు.

పురుషోత్తం నవ్వి, “చచ్చిన వాడి కళ్ళు చారెడేసి అన్నది సామెత. చనిపోయిన వారి గురించి మంచిని మాత్రమే మాట్లాడడం, మన సంప్రదాయం. పీతాంబరం గురించి బ్రతికుండగా, ఒక్కరూ మంచిమాట అన లేదు. ఆయన గురించి మంచి మాట వినా లంటే, చావు తప్ప వేరే మార్గం లేదు. సాధా రణంగా మంచినీ పాగుడుతారు, చెడ్డనీ పాగుడుతారు. మంచికి బ్రతికుండగా పాగ డ్తలు; చెడ్డకు చస్తేనే పాగడ్తలు! ఆలోచించి చూడు- ఏ పద్ధతి మంచిదో!” అన్నాడు.

గోపన్నకు విషయమంతా, అరటిపండు వలిచినట్టు అర్థమైంది. వాడికి బ్రతికుండగానే అందరిచేతా మంచివాడనిపించుకోవడంలోనే, ఆనందముందనిపించింది. ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళాక, వాడిలో వచ్చిన మంచి మార్పుకు తల్లిదండ్రులు ఎంతో సంతోషించారు.