ఇక్కడ రాజభవనం పెళ్ళిసందడితో కోలాహలంగా ఉంది. తమయువరాణిని వివాహ మాడడానికి రామున్న వరుడు ఎవరా అని ప్రజలు ఆతృతగా ఎదురుచూడసాగారు. అప్పుడక్కడికి భీకరాకారంతో బాణాసురుడు వచ్చాడు. “రాకుమారిని నాకుగాక, మరెవ్వరికో కట్టబెట్టడానికి మీకెన్ని గుండెలు?” అని గద్దిస్తూ, కాపలాభటులు వారిస్తున్నా వినకుండా వికటాట్టహాసంచేస్తూ, భూమి దద్దరిల్లేవిధంగా రాజభవనంలోకి ప్రవేశించాడు.

అక్కడ యువరాణిని వధువులా అలంకరించి ముత్తయిదువలునుగుపెడుతున్నారు. మొఱు హాహాకారాలు వినిపించడంతో యువరాణి తలెత్తి చూసింది. చేతిలో పెద్ద కత్తితో, పెద్దపెద్ద అంగలు వేసుకుంటూ, అడ్డు వచ్చిన జనాన్ని నరుకుతూ, వస్తువులను తన్ని తోస్తూ రాక్షసుడు వస్తున్నాడు.

రాకుమారి లేచి గంభీరంగా నాలుగడు గులు ముందుకు వేసినిలబడింది. ఆమె జగన్మోహన సౌందర్యాన్నిచూసి రాక్షసుడు ఒక్కక్షణం అలాగే నిలబడిపోయాడు. “ఇక్కడి నుంచి వెళ్ళిపో!” అని రాకుమారి ఆజ్ఞాపించింది.

“ఆహాహ! తిరిగి వెళ్ళిపోవడానికా ఇంత దూరం వచ్చాను సుందరీ!” అంటూ రాక్షసుడు పకషకానవ్వుతూ ఆమెమీదికి ఉరికాడు. యువరాణి వాడి పట్టునుంచి తప్పించుకుని, వాణ్ణిబలంగా పట్టితోసింది. వెల్లకిలాపడ్డ రాక్షసుడు క్షణంలో తేరుకుని, లేచి ఆమె పైకి మళ్ళీఉరకటోయాడు.

అంతలో రాకువూరి, పక్కన నిలబడ్డాయి. అంగరక్షకుడి నుంచి ఖడ్గాన్ని అందుకుని రాక్షసుడితో కొంతసేపు యుద్ధం చేసి, ఆఖరికి వాడి తలను తెగనరికింది!

కుమార్తెకు చెప్పాడు. ఆమె కళ్ళు మూసుకుని కూర్చుని శివధ్యానంలో నిమగ్నమయింది.

కైలాసగిరి మీది పరమశివుడు కళ్ళుతె చాడు. హృదయం పరవశం చెందడంతో ఆయన వెండి కొండదిగి దక్షిణాగ్రంకేసిపయన మయ్యాడు. పరమశివుడు వచ్చియువరాణిని వివాహచూడి నట్టయుతే, ఆమె ఆయన వెంటకైలాసానికి తరలి వెళ్ళిపోతుంది. ఆ తరవాత దుష్ట రాక్షసుణ్ణెదునుమాడేదెవ్వరు? అన్న ఆలోచనతో మునులు విచారగ్రస్తులయ్యారు. వాళ్ళ విచారం సరైనదే అని భావించిన నారదుడు - అప్పుడు అర్ధరాత్రే అయినప్పటికీ కోడి కూసేలా చేశాడు. పరధ్యానంగా నడుస్తూ, కోడికూత విన్నపరమశివుడు, “ఆహా! తెల్లవారిపోయింది. ముహూర్తసమయందాటిపోయింది కదా,” అని నిట్టూ ర్చుతో ఒక బండపై కూర్చున్నాడు. మరుక్షణమే యథాప్రకారం నిశ్చలమైన తపస్సులో నిమగ్నుడైపోయాడు.