వాడిలో మితిమించిన శక్తిసామర్ధ్యాలు ఉండేవి
గనకవాణ్ణి ఎవరూ అదుపుచేయలేక పోయారు.
అహంకారం వాణ్ణి వినాశకర కృత్యాలకు పురి
కొల్పింది. పరులను హింసించి ఆనందించ
సాగాడు. ఇళ్ళనూ, భవనాలనూ కూల్చే వాడు.
దేవాలయాలను నేలమట్టం చేసేవాడు. అడ్డు
పడినవాళ్ళను నిర్దాక్షిణ్యంగా హతమార్చేవాడు
వాడికి మంచి చెప్పడానికి ప్రయత్నించిన
కొందరు మునులకూ, సాధువులకూ కూడా
అదేగతి ప్రాప్తించింది.

రోజురోజుకూ వాడి దురాగతాలు భరించ
లేనంతగా మితిమించిపోవడంతో మునులు
దీనిని గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించారు. అసు
రుణ్ణి హతుమార్చి తమను కాపాడమని జగన్మా
తను ధ్యానించి ప్రార్థించారు. ఆ లోక కంట
కుడి పీడ అచిరకాలంలోనే విరగడ చేస్తానని జగ
న్మాత మునులకు అభయమిచ్చింది.

ఆ రాజుకు ఒక అందమైన ఆడశిశువు
జన్మించింది. శిశువు దివ్యమోహనరూపాన్ని
చూసి, ఆమె జగన్మాత అవతారమని కొందరు
మునులు అప్పుడే గ్రహించారు. ఆమె శుక్ల
పక్ష చంద్రుడిలా రోజుకొక వింత కళతో పెరిగి
యౌవనవతి అయింది. విద్యలోనూ, గుర్రపు
స్వారీ, కత్తియుద్ధం మొదలైన క్షాత్ర విద్యల
లోనూ సాటిలేని మేటిగా ఆమె పేరుగాంచింది.
అంతేకాదు, పెద్దలపట్ల గౌరవం, సావాన్య
ప్రజలపట్ల ఆదరం, బంధువిత్రులపట్ల
ప్రేమానురాగాలూ కనబరచేది. అద్భుతమైన
ఆమెఅందచందాలనూ, అపూర్వమైన గుణగణా
లను కీర్తిస్తూ కవులూ, గాయకులూ పద్యా
లుగా, పాటలుగా ఆలపించేవారు. తమ
యువరాణి శౌర్య పరాక్రమాలను గురించి
ప్రజలు వింత వింతలుగా చెప్పుకునేవారు.

యువరాణి అందచందాలను గురించి
విన్న బాణాసురుడు, ఆమెను పెళ్ళాడాలను
కున్నాడు. ఆ సంగతిని దూతద్వారా రాజుకు
తెలియజేశాడు. రాక్షసుడి కోరిక తెలియగానే
రాజు హడలిపోయాడు. ఆ దుర్మార్గుడు వచ్చే
లోగా, తన కుమార్తెను యోగ్యుడైన వరుడి
కిచ్చి వివాహం జరిపించాలని నిర్ణయించాడు.

యువరాణికి ఆ సంగతి తెలిసింది.
ఆమెకు తాను ఎవరైనదీ స్ఫురణకు వచ్చింది.
ఆమె పరాశక్తి అవతారం; పరమశివుణ్ణి తప్ప
వేరొకరిని వివాహమాడే ప్రసక్తేలేదు. వెంటనే
పెళ్ళి ఏర్పాట్లు ప్రారంభించమనీ, ముహూర్త
సమయానికి వరుడు రాగలడనీ తండ్రికి
తెలియ జేసింది.

తన కుమార్తె మామూలు యువతి
కాదని అప్పటికే గ్రహించిన రాజు, ఆమె
మాటలను నవ్మాడు. వివాహానికి శుభ
ముహూర్తం నిశ్చయించబడింది. ఆ విషయం