రోజుల్లో తిరిగి ఈ సారంగమార్గాన్ని చేరగలిగితే,
మీ జీవితాలు గురుభల్లూకుడి సేవలో
హాయిగా గడిచి పోతాయి,” అన్నాడు.

ఖడ్గజీవదత్తులు తెరుచుకున్న తలుపు
ల్లోంచి బయటికి చూశారు. అక్కడవిశాలంగా
వున్న ఒక సమతల ప్రదేశంలో పదిపన్నెండడు
గుల ఎత్తున ఒక రాతిబండ వున్నది. దానిమీద
ఇద్దరు మనుషులు ఈటెలుపట్టుకుని, కింది
నుంచి తమ కేసి ఎగురుతున్న తోడేళ్ళను అది
లిస్తున్నారు. కొన్ని తోడేళ్ళుభీకరంగా అరుస్తూ,
బండచుట్టూ గిరికీలు కొడుతున్నది.

“ధరించిన దుస్తుల తీరునుబట్టి, బండ మీద వున్న వాళ్ళిద్దర్లో ఒకడు సమరబాహులా కనబడుతున్నాడు,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ఏ బాహోగాని, వాడూవాడి అనుచరుడూ నాలుగైదు గంటల్లో, తోడేళ్ళకు ఆహారమై పోతారు. మీరూ ఆ బండమీదికే పోతున్నారు

గనక, మీకూ వాళ్ళగతే పడుతుంది. కాని,
వృకేశ్వరీదేవి కరుణవల్ల మీరు బతికి రాగలి
గారో, ఆ తర్వాత గురుభల్లూకుడి పాద
సేవలో...

ఎలుగొడ్డుభటుడు మాట ముగించే
లోపలే, జీవదత్తుడు వాణ్ణి గట్టిగా కసురుతూ,
“ఊరికే వసపిట్టలా గురుస్తోత్రం చెయ్యకు!
మేం ఇక్కణ్ణించే ఆ బండదగ్గరికి పోవాలి కదా?
అలాగే వెళతాం. ఇక మీదారిన మీరు పొండి,”
అన్నాడు.

“ఆహా! ఎంత సాహసం? మీరు స్వయంగా ఆ బండదగ్గరికి పోవడమే!” అంటూ ఎలుగొడ్డుభటుల్లో ఒకడు ఆశ్చర్య పోయాడు.

“సరే, మమ్మల్ని అక్కడికి ఎలా చేర్చదలి చారు?” అని అడిగాడు ఖడ్గవర్మ.

“చావడానికి అంత తొందరెందుకు,
రండి!” అంటూ ఎలుగొడ్డుభటులు, వాళ్ళను
సౌరంగ మార్గంలో మరి కొంతదూరం తీసుకు
పోయారు. అక్కడ వాళ్ళకొక నలుచదరపు
రాతిపలక కనిపించింది.

భటులు ఆ పలకలో బిగించివున్న ఇనుప
కమ్మీని పట్టుకుని బలంగా లాగారు. పలక
పక్కకు జరిగి తోడేళ్ళ బండమీదవున్న సమర
బాహూ, అతడి అనుచరుడూ ఖడ్గజీవదత్తు
లకు కనిపించారు.

రాతిపలక పక్కకు జరిగేటప్పుడయిన
శబ్దం వింటూనేసమరబాహు, ఎగిరి ఒకగంతు
వేసి, “అరే, చందూ! రాతిబండ పాట్టలోంచి
తోడేళ్ళు పైకొస్తున్నవి!” అంటూ అరిచాడు.

ఖడ్గజీవదత్తులు బండపైకెక్కుతూ, “మేం తోడేళ్ళంకాదు, నీలాంటి మనుషులమే!