స్నేహం

అందమైన కొల్‌కతా నగర సమీపంలో ఒక చిన్నపల్లె. ఆపల్లెలో జాఫర్ అనే కుర్రవాడు తల్లి లజ్జీబేగం, చెల్లెలు నీలిమతో కలిసి ఉంటున్నాడు. ఆటలాడుకునే అతిపిన్న మయసులోనేవాడికి కుటుంబ బాధ్యతలను మోసే జ్ఞిసామర్థ్యాలు అబ్బాయి. ఐదేళ్ళ నాడేవాళ్ళ నాన్న పోయాడు. అప్పటినుంచి వాడే కుటుంబ శక్తాన్ని లాక్కొస్తున్నాడు.

తూరుపు తెల్లవారకముందే, జాఫర్ పట్టణంలోని సంపన్న గృహస్థ రమాపతి బాబు ఇంటికి పనికి బయలుదేరాడు. పట్టణంలో పూలమొక్కల విత్తనాల ప్యాకెట్లు కొని సంచీలో వేసుకుని, “ఈ పని దొరకడం నా అదృష్టం. ఖాన్‌చాచా దగ్గర తోటపని గనక నేర్చుకోకుండా ఉన్నట్టయితే నాగతి ఏం కాను? రమాపతి బాబు నన్నీపపనికి పెట్టుకునేవాడేనా?” అని ఆలోచిస్తూ ముందుకు నడవసాగాడు. తన యజమాని రమాపతి బాబునూ, ఆయన భార్య మౌసుమీనీ తలుచు కున్నాడు. తన అదృష్టంకొద్దీ వాళ్ళంతో దయా మయులు అని లోలోపల పాంగిపోయాడు.

రయాపతిబాబు ఇంటి గుమ్మంలో నిలబడి వాడి

కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు. ఆయన్ను చూడగానే జాఫర్ చిన్నగా నవ్వుతూ, “నమస్కారం బాబూ మోషాయ్! కొన్నిరోజుల్లో చూడండి, మన తోట అందుంగా కళకళలాడబోతోంది. అవునా,” అన్నాడు.

అప్పుడే వాడి దృష్టి యజమాని పక్కన నిలబడి ఉన్న కుర్రవాడిమీద పడింది. దానిని గమనించిన రమాపతిబాబు, “జాఫర్, వీడు మా అబ్బాయి అర్జున్. నగరంలో ఓ స్కూల్లో చదువుతున్నాడు. ఈరోజే వచ్చాడు. మరికొన్ని వారాలు ఇక్కడే ఉంటాడు. నువ్వు వాణ్ణి ‘చోటాబాబూ’ అని పిలవవచ్చు,” అని చెప్పి, కొడుకుకేసి తిరిగి, “వీడు జాఫర్! మన తోటలో పనిచేస్తాడు,” అన్నాడు.

ఇద్దరు కుర్రవాళ్ళూ ఒకరినొకరు చూసు కున్నారు. అంతలో రమాపతిబాబు కొడుకుతో, “అర్జున్! లోపలికిమెళ్ళు. పాద్దున్న ఇచ్చానే ఆ పుస్తకం చదువు. నేను ఇప్పుడే మస్తాను,” అన్నాడు. ఆ తరూత జాఫర్‌కేసి తిరిగి తోటపని గురించి సూచనలివ్వ సాగాడు. అంతలో అర్జున్, “బాబా! నేను జాఫర్‌తో

సచీనా యస్కిన్,
నార్త్
24 పరగణాస్