ఆ ప్రశ్నకు భల్లూకుడి శిష్యుల్లో ఒకడు,
“అయ్యా, ఈ ఉదయం, ఒంటిలమీద
స్వారీచేసేవాళ్ళు హఠాత్తుగా వచ్చి మా బిల
దుర్గంలో జొరబడ్డారు. ఆ సమయంలో
అందరం దేవీపూజలో ఉన్నందున, వాళ్ళను
ఎదిరించి పోరాడలేకపోయాం. ఆ దుర్మా
ర్గులు చంపగా మిగిలినవాళ్ళం, మా
గురువుతోపాటు అరణ్యంలోకి పారిపోయి
వచ్చాం,” అన్నాడు.

దళనాయకుడు ఇద్దరు ఆశ్వికుల్ని కొండ
కోటకు పామ్మని అజ్ఞాపించి, “శతువులు ఈ
ప్రాంతాల ఉన్న బిలదుర్గంలో ఉన్నారని
చెప్పండి!” అని, భల్లూకుడి శిష్యులతో, “మీరు
మా శతువులెక్కడ ఉన్నదీ చెప్పి మాకు చాలా
గొప్పసాయం చేశారు. సేనాని రాగానే మీకు
తగిన బహుమతి ఇప్పిస్తాను,” అన్నాడు.

భల్లూకుడి శిష్యులు అయిష్టంగా తల
లాడించి, “దేవీ ఉపాసకులమైన మాకు,
మీ బహుమతులెందుకు! సెలవు, వస్తాం!”
అంటూ బయలుదేరారు.

దళనాయకుడు, వాళ్ళకేసి కోపంగా చూసి,
“ఆగండి! ఆ బిలదుర్గాన్ని చూపించే బాధ్యత
మీది, తెలిసిందా? మీరీ చెట్టుకిందే నిల
బడండి,” అని అజ్ఞాపించాడు.

ఈ లోపల దళనాయకుడు పంపిన ఇద్దరు
ఆశ్వికులూ, సేనానికి ఒంటిలవాళ్ళు ఒకానొక
బీలదుర్గంలో దాక్కుని ఉన్నారని చెప్పగానే,
సేనాని ఎక్కడలేని ఆనందంతో, “ఆ రాజ
ద్రోహులందరూ కట్టకట్టుకుని ఒకేచోట
వున్నారన్నమాట!” అని, కొందరు ఆశ్వికుల్ని,
కాల్బల సైనికులనూ వెంటబెట్టుకుని ఉత్సా
హంతో దళనాయకుడున్న చోటుకు వచ్చాడు.

దళనాయకుడు, సేనానికి జరిగినదంతా
చెప్పాడు. ఆ వెంటనే సేనాని, భల్లూకుడి
శిష్యులిద్దర్శీ ముందుండి బిలదుర్గానికి దారి
తీయమన్నాడు. పావుగంట కాలం గడిచీగడపక
ముందే అందరూ బిలదుర్గాన్ని చేరారు.

సేనాని గుర్రం దిగి బిలదుర్గం ముందుకు
పోయి, దిగువకు తొంగిచూస్తూ పెద్దగొంతుతో,
“బరే, నేను వీర్పుర సేనానిని, పెద్దసైన్యంతో
వచ్చి వున్నాను. మీరందరూ ఆయుధాలను
బిలంలోనే వదిలి పైకి వచ్చి, రెండుమూడు
నిమిషాల్లో లొంగిపోకపోతే, నేనే స్వయంగా
బిలంలోకి దిగి మిమ్మల్ని చిత్రవధ చేస్తాను,”
అని కేకపెట్టాడు.

పావుగంట గడిచినా బిలంలోంచి ఎలాంటి
జవాబూ రాలేదు. సేనాని కోపంతో పళ్ళు
కొరుకుతూ, తన గుర్రపురౌతులందరినీ,