అందరూ కలిసి విష్ణువుచ్ఛకు వెళ్ళారు. వాళ్ళు వచ్చిన పని విని విష్ణువు, “మనమంద రయూ మహిషుడితో యుద్ధంచేసి ఓడినవాళ్ళమే గదా! వాణ్ణి ఆడదే చంపాలంటే మన అందరి తేజస్సుతోనూ ఒక స్త్రీని తయారు చేసి, ఆమెకు మన ఆయుధాలిచ్చి, ఆమె చేత మహిషుడితో యుద్ధం చేయించాలి,” అన్నాడు.

విష్ణువు ఇలా అంటూండగానే దేవత లందరినుంచి రకరకాల తేజస్సు మెలువడి, అది క్రమంగా ఏకమై, పద్ధెనిమిది చేతులు గల స్త్రీ మూర్తిగా తయారయింది. దేవతలు ఆమె చేతులలో తుమతు ఆయుధాలు ఉంచారు. ఆమె దేవతలతో, “భయపడకుడి. ఆ రాక్షసుణ్ణి నేను చుపుతాను!” అంటూనియానాడు చేసేంది.

దాన్ని విని మహిషుడు, “ఎమడు ఈ ధ్వని చేసినది? వెళ్ళి, వాణ్ణిపట్టితీసుకురుండి! నా చేత చావుదెబ్బతిన్న దేవతలకు ఇంత సాహసం ఉండదే!” అన్నాడు తన వాళ్ళతో.

వాళ్ళు వచ్చి మహాదేవి అవతారం చూసి బెదిరిపోయి, మహిషుడితో, “ఎవతోసియా ఎక్కి మ్చింది. ఒంటినిండా అభురణాలు, పద్ధెనిమిది చేతులలో ఆయుధాలు!” అని చెప్పారు. మహిషుడు తన మంత్రితో, “ఎలాగైనా ఆ స్త్రీని

తీసుకురా! నా పట్టమహిషిగా చేసుకుం టాను!” అన్నాడు.

మంత్రి వచ్చి, దూరంగా నిలబడి దేవితో, “అమ్మా, నువ్వెవరు? ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు? సర్వలో కూపాలకుడు మహిషాసురుడు నిన్ను పెళ్ళాడకోరుతున్నాడు,” అన్నాడు.

దేవి చిన్నగా నవ్వి, “వాణ్ణి చంపటానికే వచ్చాను. నువ్వు మంచివాడివిలాగున్నావు. నిన్ను చంపను. మీ ఏలికకు నేను వచ్చిన పని చెప్పు!” అన్నది.

మహిషుడు తన మంత్రి మాటలు నమ్మ లేక, రాయబారానికి తన సేనాపతిని తాత్రుణ్ణి పంపాడు. దేవి వాణ్ణి చంపింది. అంతటితో మహిషుడి ప్రేమఘట్టం అంతమయింది. అతను దేవితో యుద్ధానికి తన సేనాపతు లను పంపాడు. అందరూ దేవిచేత చచ్చారు. తరవాత మహిషుడే దేవి సంగతి తేల్చుకునేటందుకు వచ్చాడు. ఇద్దరికీ యుద్ధం జరిగింది. మహిషుడు కామరూపి కావటంచేత, అనేక రూపాలు ధరించి దారుణ యుద్ధం చేశాడు. చివరకు దేవి వాణ్ణి చక్రాయుధంతో తల నరికి చంపేసింది. దేవతలు పరమ సంతోషం పొంది, దేవిని స్తోత్రం చేశారు.