హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్

ఇండియా-2

మీకు క్రీడలంచే చాలా ఇష్టం, అవునా? అందుకే
మీకోసం మీ అభిమాన భారత క్రీడాకారుల గురించిన
ఈ క్విజ్!

అన్నీ సరైన
సమాధానాలుగల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా అందు
కుంటాయి!*

అయన 1932 లో లాస్ ఎంజెలెస్‌లో జరిగిన ఒలింపిక్స్‌లో భారత హాకీజట్టుకు నాయకత్వం వహించి, ఒలింపిక్ గోల్డ్ సాధించేలా చేశాడు. 1926-48 మధ్య జరిగిన అంతర్జాతీయ క్రీడాపోటీలలో ఆయన వెయ్యికి పైగా గోల్స్ స్కోర్ చేసినట్టు చెబుతారు. ఆయన ఎవరు?

ఒకప్పుడు ఆయన జూనియర్ వింబుల్డిన్ ఛాంపియన్. ఈనాడు ఆయన
మనదేశంలో మెచ్చదగిన 'టెన్నిస్ ద్వయం' ఆటగాళ్ళలో ఒకడు. ఆయన ఎవరు?

10,000 రన్స్‌కు పైగా స్కోర్ చేసిన తొలి బ్యాట్స్‌మేన్ లిటిల్ మాస్టర్ ఎవరు?

అయన చెస్ (చదరుగు)లో వరల్డ్ ఛాంపియన్. ఇవాళ ప్రతి భారతీయుడికీ ఆయన్ను గురించి తెలుసు. మీకూ తుప్పుక తెలిసే ఉంటుంది. ఎవరాయన?

ఆయన 1980 లో ఆల్ ఇంగ్లాండ్ బ్యాడ్మింటన్ ఛాంపియన్ షిప్ సాధించి భారత్‌కు వరల్డ్ బ్యాడ్మింటన్ మ్యాప్‌లో స్థానం కల్పించాడు. వరసగా తొమ్మిది సంవత్సరాలు నేషనల్ బ్యాడ్మింటన్ ఛాంపియన్‌గా ఉన్నాడు. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసా?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూసిన చోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన హీరో ఎవరు? ఎందుకు అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

శ్రీధలలో నా అభిమాన హీరో:

పాల్గొనవారి పేరు:

వయసు: తరగతి:

చిరునామా:

పిన్: ....................................................

ఫోన్: ....................................................

పాల్గొనవారి సంతకం: ....................................................

తల్లి/తండ్రి సంతకం: ....................................................

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2001 డిసెంబర్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-2

చందమామ ఇండియా లిమిటిడ్

82, డిఫెన్స్ ఆఫేసర్చ్ కాలనీ
ఈకాట్టుతాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

సూడులు:

1. 8-14 ఏళ్లు లోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుస్తు.

2. ★ ఈ పోటీకి మచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విభేతలు ఎంపిక చేయబడలారు. విభేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. నడెను సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకటికన్నా ఎక్కువ చచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో విమర్ణ ఆధారంగా విభేతలు ఎయిక చెయ్యబడతారు.

3. న్యాయనిర్దేశలే తుది నిర్దయం.

4. ఈ షేయుంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రభుత్వతరాలు జరుబడవు.

5. విభేతలకు మిషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.