యోగ్యమైన పరిష్కారం మాత్రం లభించేదికాదు.

ఒకనాడు శాస్త్రవేత్త గదిలోకి ఆయన స్నేహితుడు వచ్చాడు. శాస్త్రవేత్త బల్లమీద మెరిసే లోహంతో తయారుచేయబడిన సౌరమండలం నమూనా ఒకటి కనిపించింది. దానిని చూడగానే స్నేహితుడు, “చాలా అందంగా ఉంది. దీనిని ఎవరు తయారు చేశారు?” అని అడిగాడు శాస్త్రవేత్తను.

“ఎవరూ తయారుచేయలేదు. దానంతట అదే తయారయింది,” అన్నాడు శాస్త్రవేత్త.

“హాస్యాకులు తరవాత. దీన్ని ఎవరు తయారు చేశారో చెప్పు. చాలా బావుంది. నేనూ ఒకటి కొను క్కుంటాను,” అన్నాడు స్నేహితుడు.

“మిత్రమా! సూర్యచంద్రులతో, గ్రహాలతో, అసంఖ్యాకమైన నక్షత్రాలతో మహాద్భుతంగా కనిపించే అసలైన సౌరమండలమై దానంతట అది రూపొందించి దని వాదించే నువ్వు - కేలుం దాని నుమూనా దానంతట అదే తయారయిందని చెబితే మాత్రం నమ్మనంటాపెందుకు?” అని అడిగాడు శాస్త్రవేత్త.

స్నేహితుడు సరైన సమాధానం చెప్పలేక మౌనంగా ఆలోచించసాగాడు. శాస్త్రవేత్త చెప్పిన ఆ ఒక్కమాటతో

వాళ్ళిరువురిమధ్యా అంతకాలం కొనసాగుతూ వచ్చిన వాదోపవాదాలు అంతమయ్యాయి,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అయినా, దేవుడున్నాడని విశ్వసించని మనుషులు ఉన్నారంటేనే నాకు నమ్మశక్యం కావడంలేదు. ఆలోచనాపరుడైన మనిషి దేవుణ్ణెలా లేడనగలడు?” అని అడిగింది జయశ్రీ ఆశ్చర్యంగా.

“అమ్మా దేవుడు ఉన్నాడు అని మాట్లాడడం ప్రారంభించిననాడే, దేవుడు లేడు అని చెప్పేవాళ్ళు బయలుదేరారు. ఇక్కడ నువ్వు ఒక విషయం గమనించాలి. దేవుడిపేరు చెప్పే పాళ్ళందరూ నిజం గానే దేవుణ్ణి నమ్ముతున్నారని అనుకుంటున్నావా? దేవుడిమీది నమ్మకం అన్నది ఒక అలవాటుగా, ఆదారంగా, చెప్పాలంటే ఒక మూథవిశ్వాసంగానే వస్తున్నది. నాస్తికులకు ఒక విధమైన అజ్ఞానం అనుకుంటే, ఆస్తికులూ మరొకవిధమైన అజ్ఞానంతోనే బతికేస్తున్నారు. అందువల్ల, వివేకంలోగానీ, తెలివి తేటల్లోగానీ, మనస్సాక్షితో మసలుకునే జీవన విధా నంలోగానీ, ఆస్తికులని చెప్పుకునేవాళ్ళు నాస్తికుల కన్నా గొప్పవాళ్ళని రూఢిగా చెప్పలేము,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అయితే, మన ప్రాచీన భారతసంస్కృతి దైవ నమ్మకాన్ని యుగయుగాలుగా ప్రబోధిస్తున్నదికదా? మరి అది నిజంకాదా?” అని అడిగింది జయశ్రీ ఆశ్చర్యంతో.

“నిజమే తల్లీ! తరతరాలుగా సత్యాన్ని అన్వేషిస్తూ జీవితంలోని అర్థాన్ని వెతుక్కుంటూ, ముందుకు సాగుతూన్న సంప్రదాయం మనది. మనకెన్నో ఉదాత్త భావాలూ, సిద్ధాంతాలూ ఉన్నాయి. అయినా, ఏ ఒక్కటిగానీ మిగతావాటిని నాణుంచేయడానికి పూను కోలేదు. నిజానికి, భారతభామిలోనే ప్రప్రధమంగా నాస్తికవాదం ప్రారంభమై కొంతవరకు ప్రాచుర్యంకూడా పొందింది. దానిని చార్యాకుడనే తత్వవేత్త ప్రచారం చేశాడు. ఆయన లోకాయతవాదమనే ఆలోచనా విధానాన్నీ, సిద్ధాంతాన్నీ రూపొందించాడు. ప్రపంచమే సర్వస్వం అని బోధించిన బృహస్పతివంటి నాస్తిక తత్వవేత్తలూ ఉన్నారు,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“బృహస్పతి దేవగురువుకదా, తాతయ్య?” అని