ఋషి, రాజును సాదుంగా ఆహ్వానించి, “రాజా, రాజధానినుంచి వేటకైఇంతదూరం వచ్చిన మీ ముఖంలో ఆనందమేమీ కనిపించడం లేదు. కారణమేమైవుంటుంది!” అన్నాడు.

అందుకు విశ్వసేనుడు పెద్దగా నిట్టూర్చి, కోతిపిల్లను రక్తించబోతే, దాని తల్లికోతి తన చేతులను రక్కడం గురించి చెప్పి, “ఋషి వర్యా! లోకంలో, మనిషి దయాదాక్షిణ్యాలు కనబరచడానిక్కూడా జంకులసినపరిస్థితులు దాపురించినట్టు కనబడుతున్నది,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు ఋషి మందహాసంచేసి, “రాజా, నువ్వు దేనిని గురించీ కొంత లోతుగా తర్కించే స్వభావంకలవాడివిగా కనిపించడం లేదు. నువ్వు వేటలో ఎన్నో లేళ్ళనూ, దుప్పులనూ ఇతర అమాయక జంతువులనూ హతమార్చివుంటావు. అప్పట్లో వాటి పిల్లలను గురించిన ఆలోచన నీకేమాత్రం రాలేదు. ఇప్పుడీ కోతిపిల్లను గురించి అంతగా మనస్సును వికలంచేసుకోవడం ఆశ్చర్యంగా వున్నది. సరే, గత రెండేళ్ళుగా వర్షాభావంవల్ల దేశంలో కరువుకాటకాలు ఏర్పడే పరిస్థితులు ఎదురుకాబోతున్నవి. అందుకు తగిన నివారణోపాయం చూడడం, రాజుగా నీ బాధ్యత,” అన్నాడు.

ఋషి ఇలా అనేసరికి విశ్వసేనుడు వెలవెలపోయి, “ఋషివర్యా! ప్రతి నాలుగై దేళ్ళకొకసారి తరుణంలో వర్షాలు కురవక దేశం కాటకం పాలవడం, మాపూర్వులకాలం నుంచి జరుగుతున్నదే!” అన్నాడు.

“ఐతే దీనికేమీ తరుణోపాయంలేదా?”

అన్నాడు ఋషి కాస్తకటువుగా.

విశ్వసేనుడు ఒకటిరెండు క్షణాలు మౌనుంగా

వూరుకుని, తర్వాత ఋషికి తలవంచి నమస్కరిస్తూ, “ఇందుకు తరుణోపాయం లేకేం, ఉన్నది మహర్షీ! తగు ధనం ఆర్జించి, దానితో సైనికబలాలను సమకూర్చుకుని, ఇతర రాజ్యాలను జయించడం. అది సాధ్యమయ్యాక ఆయాప్రాంతాల గల ధాన్యం, ఇతు వస్తుసామగ్రిని కొరవడిన ప్రాంతాలకు తర లించడం!” అన్నాడు.

“చాలా గొప్ప ఆలోచన రాజా! ధన సైనిక బలంతో చక్రవర్తివి కావాలన్నది, నీ ఆకాంక్ష! అలా అయితే, ఇక్కడినుంచి నాలుగు కోసుల దూరం ఉత్తరంగా ప్రయాణించావంటే, నీకు వెండికొండలు కనిపించగలవు. అప్పుడు నీక్కామలసినంత వెండిని నీ రాజ్యానికి తరలిం చుకుపోవచ్చు,” అన్నాడు ఋషి నవ్వుతూ.

విశ్వసేనుడు, ఋషి చెప్పినవిధంగానే నాలుగుకోసులదూరి పోయేసరికి, ఎదురుగా