# Remnants of Buddhist Heritage

భువనేశ్వర్ సమీప దయానదీ తీరాన క్రీ.పూ. 3వ శతాబ్దంలో జరిగిన కళింగయుంద్ర రక్తపొతాన్ని చూసి, 'చండశోకుడైన' మౌర్యచక్రవర్తి అశోకుడు 'ధర్మశోకుడు'గా మార్పుచెందాడు. బౌద్ధమతం స్వీకరించాడు. ఒరిస్సాలోనేగాక, దేశమంతటా; దైనా, జపాను, శ్రీలంక వంటి ఇతరదేశాలలోనూ బౌద్ధమతం వ్యాప్తిచెంద డానికి అదే కారణమయింది. అశోకచ్రవర్తిలో వచ్చిన ఈ మానసిక పరివర్తనకు --భువనేశ్వర్ కు 8 క.మీ. దూరంలో ధౌలీలో ఉన్న శిలాశాసనాలు ఈనాటికీ మౌన సాక్ష్యాలుగా నిలిచి ఉన్నాయి. ఆ సంఘటనకు స్పృతి చిహ్నంగా ఇండియా-జపాను దేశాల సహకారంతో ఇక్కడ ఒక శాంతి స్థూపం నిర్మించబడి ఉన్నది.

కటక్కు 70 కి.మీ. దూరంలో ఉన్న ఉదయగిరి, రత్నగిరి, లఠితగిరి పర్వత సానువులలోనూ; వాటికి సమీపంలోని లంగూడీ, కోయామా కొండ ప్రాంతాలలోనూ ఇటీవల జరిపిన త్రవ్వకాలలో అత్యయ్చుతమైన అవశేషాలు వెలుగులోకి వద్యాయి. ఈ పర్వత పరిసరప్రాంతాలలోనే ఒకప్పుడు సువిశాల బౌద్ధవిహారాలు వెలిశాయి. ఇక్కడ బయటపడిన శిథిలాలు చీనా యాత్రికుడు హయాన్తాంగ్ తన యాత్రాగంథంలో ప్రస్తావించిన ఆనాటి పుష్పగిరి బౌద్ధ విశ్వవిద్యాలయ శిథిల అవశేషాలయి ఉండవచ్చు!

## Orissa
The Soul of India

For more information contact: Director, Tourism; Paryatan Bhavan; Bhubaneswar-751014, Orissa, India
Tel: (0674) 432177, Fax: (0674) 430887, e-mail: ortour@sancharnet.in, website: www.orissa-tourism.com
Tourist Offices at: Chennai: Govt. of Orissa, Tourist Office, Tamilnadu Tourism Complex, Ground Floor, Near Kalaivanar Arangam, Wallajah Road, Chennai-600002, Tel: 8360891
Calcutta: Utkal Bhawan, 55, Lenin Sarani, Pin-700013, Tel: (033) 2443653
New Delhi: Utkalika, B/4 Baba Kharak Singh Marg, Pin - 110001, Telefax (011) 3364580