చెరపకురా చెడేవు!

చౌలాకాలం కిందట ఒక అడవి ప్రాంతం లోని పెద్దచెట్టుమీద పావురాల జంట ఒకటి గూడుకట్టుకుని నివసిస్తూ ఉండేది. పావురాలు రెండూ కలిసి పగటిపూట ఆహారం కోసం వెళ్ళి వచ్చి, గూట్లో హాయిగా, ప్రశాంతంగా జీవించేవి. అదే చెట్టుకు అడుగున ఉన్న పెద్ద తొర్రలో ఒక పాము నివసిస్తూ ఉండేది. సంతోషంగా ఉన్న పాత్రరాల జంటను చూస్తే పాముకు ఎందుకో ఈర్ష్యగా ఉండేది. వాటి సంతోషాన్ని ఎలాగైనా చెడగొట్టాలని పాము సరైన అవకాశం కోసం ఎదురుచూస్తూ రోజులు లెక్కపెట్టసాగింది.

ఆడపావురం గూట్లో రెండు గుడ్లు పెట్టింది. ఒకనాడు ఆహారం కోసం పావురాలు ఎప్పటిలాగే ఎటో ఎగిరి వెళ్ళాయి. అదే అడనుగా పాము చరచరా చెట్టుమీదికి ఎగబ్రాకి పోయి, గూట్లో ఉన్న రెండు

గుడ్లు కిందికి పడదోసి పగల గొట్టింది. ఆ తరవాత చెట్టు దిగి వచ్చి తన తొర్రలో తృప్తిగా పడుకున్నది.

మరికొంతసేపటికి పావురాలు రెండూ తిరిగి వచ్చాయి. గూడు ఖాళీగా ఉండడం చూసి ఆడ పావురం గుండె విలవిలలాడింది. భోరున ఏడ్చింది. మగపావురం దానిని ఓదార్చలేకపోయింది. తొర్ర నుంచి మెల్లగా బయటకు తొంగిచూస్తూన్న పామును చూసి ఆడపావురం, “నా ఇల్లు కొల్లబోయింది. నేను పెట్టిన గుడ్లు నాశనమై పోయాయి. పాద్దుటి నుంచి నువ్వు ఇక్కడేకదా ఉన్నావు. ఇక్కడికేదైనా జంతువు రావడం నీ కంట బడిందా? ఈ దుర్మార్గా నికి పాల్పడినా కడుపులో చిట్చుపెట్టిందెవరో చూశావా? నా గుడ్లకు ఏమయిందో ఏమో!” అని దీనంగా వాపోయింది.

పావురం ఏడ్వడంచూసి పాము లోపల సంతోషించింది. ఈ దుష్ట కార్యం చేసింది తనేనని పావురం అనుమానించనందుకు పాము మనసు కాస్త కుదుటపడింది. తనే ఆ పని చేసిందని పావురాలు పసిగట్టేలోగా ఆ నిందను మరెవ్వరిమీదికైనా తోసియ్యాలని పాము ఆలోచించింది. క్షణాలలో ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, “అదిగో, ఆ వయోడోచెట్టు మీద ఉంటూన్న గద్ద, ఇంతకుముందు మీ గూటిదగ్గర ఉండడం గమనిం చాను. దాని ముక్కుకు గుడ్లున్నాయి. నన్ను చూడగానే ఆ గద్ద, పేలెడంత పేరు, ఈ పాత్రరాలు. వీటికిరెండు గుడ్లు! ఎలా పిల్లలు చేస్తాయో చూస్తాను. అవంటేనే నాకు గిట్టదు, అన్నది. నేను పగలగొట్టవద్దని అడ్డుకోబోయాను.