దూకి, పామును కాలిగోళ్ళతో పట్టి పైకెత్తి, వేగంగా నేలకేసి విసిరింది. ఆదెబ్బతో పాము చచ్చింది. ఆ తరువాత గద్ద పావురాలతో — తనకూ, వాటి గుడ్లు పగలడానికీ ఎలాంటి సంబం ధంలేదనీ, నీచ స్వభావంగల ఆ పాము కావాలనే ఆ నిందను తనపై వేసిందనీ అనవసరమైన కడుపు మంటతో, నిష్కారణ ద్వేషంతో అదే గుడ్లను కిందికి తోసి ఉంటుందనీ చెప్పింది.

కాని బలహీనుణ్ణి, ఆపలేకపోయాను. ఆ గద్ద అమాంతం గుడ్లను కింద పడవేసింది. ఆ మాట చెప్పడానికి నాకు నోరు రావడంలేదు, చెల్లెలా," అన్నది పాము నీలికన్నీరు కారుస్తూ.

అదే చెట్టుపైన మరొక కొమ్మమీద ఆ గద్ద కూర్చుని ఉన్నదనికానీ, తాను దానిమీద మోపు తున్న నిందను అది వింటున్నదనికానీ, పాముకు తెలియదు. పాము మాటలు విన్న గద్ద పట్టరాని ఆగ్రహంతో, చెట్టుపైనుంచి ఒక్క ఊపుతో కిందికి గద్ద మాటల్లో నిజం ఉందని పావురాలు గ్రహించాయి. శోకాన్ని దిగమింగి, రోజులు గడిచే కొద్దీ దుఃఖి నుంచి కోలుకు న్నాయి. మళ్ళీ ఆడపావురం మరిన్ని గుడ్లు పెట్టింది. వాటినుంచి అందమైన పిల్లలు పుట్టుకు వచ్చాయి. అన్నీ కలిసి హాయిగా జీవించాయి. పారుగున ఉన్న దుష్టబుద్ధిగల పాము నుంచి తమకు విముక్తి కలిగించినందుకు దేవుడికి కృతజ్ఞతలు చెప్పు కున్నాయి!

ముగ్గురు ఉపాధ్యాయినులు!

ముగ్గురు ఉపాధ్యాయినులు నడిచి వెళుతున్నారు. వాళ్ళ పక్కనే నడిచి వెళుతున్న ఒక స్త్రీనుంచి పర్స్ కొట్టేసి ఒకడు పారిపోతున్నాడు. దానిని చూసిన తెలుగు ఉపాధ్యాయిని, “దొంగ,దొంగ,” అని అరిచింది. హిందీ అధ్యాపకురాలు “చోర్..చోర్,” అని అరవసాగింది. కొంతసేపు ఆలోచించిన లెక్కలమేడమీ, “420, 420,” అని బిగ్గరగా కేక వేసింది.

— ఎం.సి.నిఖిలేష్, బెంగుళూరు

కొనడానికి వచ్చిన వ్యక్తి : ఈ కుక్క విశ్వాస మైందని రూఢిగా చెప్పగలవా?

కుక్కల వ్యాపారి : గట్టిగా చెప్పగలను. దీన్ని ఐదుసార్లు అమ్మాను. వెంట వెంటనే తిరిగి వచ్చేసింది!

— ప్రశాంత్ పాండే, ముంబై

చెడుబుద్ధి
చేటు
తెస్తుంది!