మాయావేణువు

నిరుపేద అయిన సుమనుడికి పధ్నాలు గేళ్ళు. వృద్ధురాలైన బామ్మతప్ప వాడికి ప్రపంచంలో నా అనేవాళ్ళు లేరు. బామ్మ మరీ ముసలిది కావడంపల్ల ఏపనీ చేయలేక పోయేది. ఒంట్లో ఓపిక ఉన్నప్పుడు అడవికివెళ్ళి ఎండు కట్టెలు ఏరి, వాటిని అమ్మి గంజి కాచుకుని మనవడికింతపోసి, తాను తాగేది. అదీ లేనప్పుడు బామ్మా, మనవడూ పస్తుల తోనే అలమటించేవాళ్ళు. తనేదైనా పనిచేసి బామ్మకు సాయపడదామను కుంటే, సుమనుడికి ఎవరూ పని చెప్పేవాళ్ళు కారు. వాడింకా పసి వయసు దాటలేదు. తన నిస్సహాయతను తలచుకుని వాడు తరచూ బాధపడేవాడు.

ఒకనాడు సుమనుడు అడవిలోని ఒక

చెట్టుకిందకూర్చుని, తన దుస్థితిని తలుచుకుని ఏడుస్తూ అలాగే నిద్ర పోయాడు. ఉన్నట్టుండి ఎవరో తట్టి లేపడంతో ఉలిక్కిపడి కళ్ళు తెరి చాడు. ఎదురుగుండా అందమైన దేవత! “నేను కొన్నాళ్ళుగా నిన్ను గమనిస్తున్నాను. నువ్వె ప్పుడూ విచారంగా కనిపిస్తున్నావు. అయినా నీకు వచ్చిన కష్టం ఏమిటి? నీ కష్టాలు తీర్చి రమ్మని దేవుడు నన్ను పంపాడు,” అన్నది దేవత.

సుమనుడికి ఆశ్చర్యంతో ఒక్క క్షణం నోట మాట రాలేదు. ఆ తరవాత తేరుకుని తన కష్టాలను దేవతతో చెప్పుకున్నాడు.

సుమనుడి కష్టాలు విని, దేవత జాలి పడింది. బామ్మకు సాయపడాలనే వాడి మంచి మనసుకు సంతోషించింది. వాడికి ఒక పిల్లన గ్రోవిన ఇచ్చి, “ఇది ఒక మాయా వేణువు. తప్పు చేస్తున్న వాళ్ళ ఎదుట దీనిని ఊదావంటే వాళ్ళు శిలలుగా మారి పోతారు. దీనిని రెండవసారి ఊదావంటే వాళ్ళు మళ్ళీ మామూలు మానవ రూపాలు పొందుతారు. నువ్వు న్యాయ బద్ధంగా నడుచుకున్నంత కాలం ఇది నీకు ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది!” అని చెప్పి దేవత మాయమయింది.

సుమనుడు పడుమానందుంచెందాడు. నలుగురికీ ఏదైనా మంచి చేయాలన్న ఆలోచనతో అక్కడినుంచి బయలు దేరాడు. వాడు కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి, వేగంగా షస్త్రూప గుర్రాల డెక్కల చుప్పుడు వినిపించింది. వాడు చటుక్కున పొదల చాటుకు వెళ్ళి దాక్కుని ఎవరా అని తొంగిచూశాడు. బందిపోటుదొంగలు