విజ్ఞానవేత్తలు కృత్రిమంగా వర్షాలు కురిపించ
డానికి నూతన మార్గాలు కనుగొన్నారు. నీళ్ళు
లేకుండా మనిషి బతకలేడని నీకు తెలుసు
కదా?” అన్నది తల్లి.

“అవునూ, పూర్వకాలంలో మనుషుల్లో శాకాహారులు, మాంసాహారులు అని రెండు రకాలు ఉండేవారని ఒకపాత్రపుస్తకంలో చదివాను. ఎవరువాళ్ళు?” అని అడిగాడు రాకీ.

“అవును బాబూ, నిజమే. శాకాహారులంటే వృక్ష సంబంధమైన ఆహారాన్ని మాత్రవే తీసుకునేవాళ్ళు. తమ ఆహారానికి జంతువుల మీద ఆధారపడేవాళ్ళు మాంసాహారులు,” అన్నది తల్లి.

“అలాగా!” అన్నాడు రాకీ ఆశ్చర్యంగా.

“ఇక్కడనీకు మరొకవిషయంచెప్పాలి. లండన్ మ్యూజియంలో ఉన్న చెట్టుపూయడం, కాయడం లేదు. అంటే, పునరుత్పత్తి ఆగి పోయిందన్నమాట. ఎందుకో తెలుసా? ఆ చెట్టుకు వయసైపోయింది. పైగా ఒకే ఒక్క చెట్టు మాత్రమే ఉంటే పునరుత్పత్తి

సాధ్యం కాదు. ఆ చెట్టు పూయాలి.
పుత్వలు కాయలుగా మారాలంటే,
గాలి లేదా కీటకాలు పరపరాగ
సంపర్కానికి దోహదం చేయాలి.
కాచినకాయలు పండాలి. ఆపండు
విత్తనాలను పక్షులు దూరంగా
తీసుకు వెళ్ళాలి. అక్కడ విత్తాలు
మొలకెత్తాలి. పునరుత్పత్తి జరగా
లంటే ఇన్ని ఉన్నాయి. ఒంటరి
చెట్టుతో అది సాధ్యమయ్యే పని
కాదు,” అన్నది తల్లి.

“అలాగా! మరి చెట్లవల్ల ఇతర ప్రయోజనాలు ఏమిటమ్మా?” అని అడిగాడు రాకీ.

“సకాలంలో వర్షాలు కురుస్తాయి. ప్రవాహానికి మన్ను కొట్టుకుపోకుండా కాపాడుతాయి. పర్యావరణ రక్షణకు దోహదపడతాయి. పక్షులకూ, జంతువులకూ చెట్లు ఆశ్రయమిస్తాయి. చెట్ల కలపను మనం రకరకాలుగా ఉపయోగించుకోవచ్చు,” అంటూ తల్లి చెట్ల ఉపయోగాలను వివరించింది.

అంతవరకు ఉత్సాహంగా విన్న రాకీ, “అమ్మా చాలా విషయాలు తెలుసుకున్నాను. నువ్విప్పుడు నాకు ల్యాప్‌టాప్‌లో చెట్టుబొమ్మ వేసి పెట్టమ్మా!” అని అడిగాడు.

“అలాగేబాబూ! ఇప్పుడే వేసి
ఇస్తాను. అంతేకాదు, రేపే నిన్ను
లండన్ మ్యూజియంకు తీసుకు
పోయిచెట్టును చూపిస్తాను, సరేనా?”
అన్నది తల్లి.

“అయిత్నాలాగో” అంటూ ఆనందుతో ఎగిరి గంతేశాడు రాకీ.

చెట్లను కాపాడుదాం!
భావితరాలకు
భద్రత కల్పిద్దాం!!

తాళంచెవి కనుక్కోండి

వృత్తులోనితాళం చెవి పెట్టేను తెరవ గలదు. మరి మీరు మారుతాళం చెవి కనుగొన గలరా?

సమాధానం - జి

ఎ. అనితారాణి,
ధానే.

8 : J. E. M. SHIV