పూరీ పట్టణం పర్యాటకులకు విభిన్నమైన ఆకర్షణలను కలిగి ఉంది. మీరు మత సంబంధమైన విషయాలపట్ల ఆసక్తిగలవారయినట్టయితే జగన్నాథ ఆలయాన్ని తప్పక దర్శించాల్సిందే. మీకు సముద్రతీరం అంటే ఇష్టమా? గోల్డన్ బీచ్ని మిస్కాకండి. మీరు ఆహార ప్రియులా? మీ కోసమై ఉంది పూరీ పుడ్ మార్కెట్!

మనదేశంలోని చాలా అందుమైన సముద్రతీరాలలో ముఖ్యమైనది పూరీ సముద్రతీరం. ఈదడానికీ, సర్ఫింగ్ కూ ఇది అనుకూలమైన స్థలం.

దేవాలయాలకు ప్రసిద్ధిగాంచిన పట్టణం పూరీ. ప్రత్యేకంగా సుందరమైన జగన్నాథ దేవాలయం గురించి ఇక్కడ చెప్పుకోవాలి. ఇది 12 వశతాబ్దంలో నిర్మించబడింది. 65 మీ. ఎత్తయిన శజ్ఞాకార గోపురం దీని విశిష్ట ఆకర్షణలలో ఒకటి. నీలాచల పర్వతం మీద నిర్మించబడి వున్న ఈ దేవాలయం సుప్రసిద్ధ విష్ణుకేత్రం.

ఆలయ ప్రవేశద్వారాన్ని అలంకరిస్తూన్న 8 మీ.

ఎత్తయిన అందమైన సూర్యస్తంభం, ఒకప్పుడు కోణార్క సూర్యదేవాలయంలో ఉండేది.

ఏటా జరిగే రథోత్సవం; ప్రపంచంలోనే అతి పెద్దదైన ఆనందబజార్ పుడ్ మార్కెట్ - జగన్నాథ మందిరం రెండు ప్రధాన అంశాలు. ఈ దేవాలయం దాదాపు 20,000 మందికి జీవనోపాధిని కల్పిస్తోంది.

వివిధ వస్తువులను కొనాలనుకునేవారికి ఆసక్తిని రేకెత్తించి, ఆనందం కలిగించే పట్టణం పూరీ. మిని యేచర్ రాతిశిల్పాలు, కొయ్యబొమ్మలు, గవ్వలతో తయారుచేసిన అందమైన వస్తువులు, బట్టల మీద నేసే 'పట్టా' చిత్రాలు, అప్లిక్ వర్క్ నిండిన మస్తువులు ఇక్కడివారి హస్తకళా నైపుణ్యాన్ని వేనోళ్ళ చాటు తున్నాయి.

ఇక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా? భువనేశ్వర్‌కు 60 కి.మీ; కోణార్క నుంచి 35 కి.మీ. దూరంలో పూరీ పట్టణం ఉంది. రోడ్డుమార్గం గుండా ఇక్కడికి చేరుకోవచ్చు.

మీకు ఒక క్విజ్

14- ఏళ్లు లోపు పిల్లలకు
పోటీ-3

1. రథయాత్రలో జగన్నాథుడితోపాటు ఊరేగే చెల్లెలు, అన్నయ్య పేర్లేమిటో మీకు తెలుసా?

2. రథయాత్ర సమయంలో, విగ్రహాలను ఒక వారంపాటు ఉంచడానికి 2 కి.మీ. దూరంలో ఉన్న చిన్న ఆలయానికి తీసుకువెళతారు. ఆ దేవాలయం పేరేమిటి?

3. ప్రత్యేకంగా 64 మంది యోగినులకోసం భారతదేశంలో నిర్మించబడిన నాలుగు దేవాలయాలలో ఒకటి ఒరిస్సాలో ఎక్కడ ఉందో మీకు తెలుసా?

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి, కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited
No.82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

పేరు

వయసు

చిరునామా

పిన్

ఫోన

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3-days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar - 751 014. Ph : (0674) 432177, Fax : (0674) 430887, e-mail : ortour@sancharnet.in. Website : Orissa-tourism.com