అదే ఇది,” అని తన సైనికుల కేసి తిరిగి,
“ఉగ్రసేన మహారాజునూ, ఆయన పరి
వారాన్నీ మన నగరానికి తీసుకుపోయి
విందులు ఏర్పాటు చేయండి,” అని ఆజ్ఞా
పించాడు.

రాజు ఉగ్రసేనుడూ, అతడి మంత్రి,
బయలుదేరి కుంతల సైనికుల వెంట
బయలుదేరి కొండవాగు దాటగానే, మంత్రి
గంగాధరుడు ధూమకుడితో, “మీ ఇద్దరికీ
నేను కుంతల రాజ్య సైనికుల దుస్తులు
ఇస్తున్నాను. అంతేకాక, మీరు కుంతల
రాజుగారి పని మీద వెళుతూన్నట్టు పత్రం
ఒకటి ఇస్తాను. ఆ విధంగా మీకు అవసర
సమయంలో ఏ మహారాజు నుంచయినా
సహాయం పొందే వీలుంటుంది,” అన్నాడు.

ధూమకు డందుకు కృతజ్ఞత తెలియ
పరిచాడు. సేనానాయకుడు తెప్పించిన
సైనికదుస్తులు, ధూమక సోమకులకు ఇవ్వ
బడినై. వాళ్ళిద్దరూ ఆ దుస్తులు ధరించారు.
తరవాత మంత్రి దగ్గిర సెలవు తీసుకుని వెళ్ళ
బోతూ ధూమకుడు, “ప్రభూ! తమ కుమా
రుడు శశికాంతుడి మాటేమిటి? అతడు
సజీవుడే మనం భావించాలి గదు?” అన్నాడు.

“అందులో సందేహం లేదు. శశికాంతుణ్ణి కాలశంబర మాంత్రికుడు వెంట తీసుకు పోయాడని నా నమ్మకం. మీరు రాక్షసుణ్ణి వెతికి పట్టుకుంటే, కాంతిసేన ఎక్కడున్నదీ తెలుస్తుంది. ఇకనేను మాంత్రికుడు ఎక్కడు న్నదీ కనుక్కోవాలి. ఆ పనికి శశికాంతుడి మిత్రుడైన భద్రుడనే వాణ్ణి కొంత సైనిక సహాయం ఇచ్చి పంపుతాను,” అన్నాడు మంత్రి గంగాధరుడు.

ధూమకుడు ఆ మాటల కేమీ జవాబు
చెప్పకుండా, గంగాధరుడికి నమస్కరించి,
సోమకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని తూర్పుదిక్కుగా
బయలుదేరాడు. అతడి ఉద్దేశం మాంత్రికు
డెక్కడున్నదీ తెలుసుకోగలగితే, అతడి ద్వారా
కుంభీరుడి నివాస స్థానం కనుక్కోవడం
సులభం అని. వాళ్ళిద్దరి మధ్యావున్న వైరం,
వాళ్ళ సంభాషణ తీరూ ధూమకుడికి
ఇలాంటి అభిప్రాయం కలిగించింది.

ధూమక సోమకు లిద్దరూ కొండరారుల వెంట ప్రయాణించి, మిట్టమఢ్యాప్టం వేళకు ఒక మహారణ్యంలో ప్రసేయించారు. అక్కడ వారి కొక సెలయేరు కనిసించింది, ఆ సెల యేటి ఒడ్డున వెంట తెచ్చుకున్న ఆఫారం

చందమామ