**Founded by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Chairman:** B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher:** L. Subramanyan

**Consultant Editor:** K. Ramakrishnan

**Associate Editor:** A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists:** K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist:** Jayapandian

**Assistant Editor-Copy & Pre-Production:** R. Sudha

**Creative Writer:** R. Vaasugi

**Layout Designer:** B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai:** T N Ravi Shankar, National Sales Manager

**Mobile:** +91 99620 70014

**email:** ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**

**Mobile:** +91 99625 67860

**email:** fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai:** Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

**Mobile:** +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** B-3, Lunic Industry

**Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road**
**No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093**

**Phone:** +91 22 28312872 / 28311849

**email:** rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi:** CHANDAMAMA INDIA LTD.,

**Goyal Business Centre, C-23/2 First floor,**
**Connaught Place, New Delhi-110001**

**Mobile:** +91 99110 91022

**Bangalore:** P. Murali, Asst. Circulation Manager-Karnataka

**Mobile:** +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross, Mayura Street

**Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage**
**Bangalore-560094, Phone:** +91 80 6655 1000

**email:** murali.p@chandamama.com

**Kolkata:** Ananth Prakash, Circulation Manager-East

**Mobile:** +91 98362 82202, 98351 82202

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 2, Decers Lane,

**Opp. S.K. Automobile, Kolkata- 700069. West Bengal.**

**email:** ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad:** Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation

**Mobile:** +91 98245 19946

**email:** kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online:** Sowmya Bharadwaj

**email:** sowmya.b@chandamama.com

**Head - Business Development:** Surajit Agarwal

**email:** surajit@chandamama.com

**Advertisement:** email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries:** L Govindasamy

**e-mail:** govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell:** A B Sairam Mobile: +91 9841983774

**e-mail:** sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive:** Panchakshari R Math

**Head Office:** CHANDAMAMA INDIA LTD.,

2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041

**Phone:** +91 44 43992828, **Fax:** +91 44 43992829

**Email:** chandamama@chandamama.com

**Website:** www.chandamama.com

# పాఠకుల లేఖలు

పిల్లల చెయ్యిపట్టుకుని ఏవో అద్భుత లోకాలకు తీసుకువెళ్ళే శక్తి ఒక్క చందమామకే ఉంది. కథా శిల్పంలో కుటుంబరావు పెట్టిన ఒరవడి, కథలకు తగ్గ అద్భుత చిత్రాలు. చందమామ ప్రత్యేకత. చందమామ విజయానికి ముఖ్యకారణం బొమ్మలు అన్నది మరువరాని సత్యం. ఆ ఘనతలో శంకర్‌గారికే ఎక్కువభాగం. ఆయన పది కాలాల పాటు ఇలాగే బొమ్మలు వేస్తూండాలని నా ఆకాంక్ష. ఇప్పుడొస్తున్న చంద మామలో కథల సంఖ్యతగ్గి, శీర్షికల సంఖ్య అధికం కావడం మనసును బాధిస్తోంది. పేజీలు పెంచండి. ఎక్కువ కథలు వేయండి. కాలాలు మారినా, స్థలాలు మారినా మానవస్వభావాలు మారవు కదా! ఈ సూచనను సహృదయంతో మన్నిస్తారని ఆశిస్తూ, మరెన్నో తరాలవరకూ చందమామ వెలిగిపోవాలని ఆకాంక్షిస్తూ,

- డాక్టర్ కె. ధనలక్ష్మి,

విద్యానగర్ - 524 413 నెల్లురు జిల్లా

## ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!

‘పాఠకుల లేఖలు’ శీర్షికలో ప్రచురించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ. 250/- బహుమతి అందజేస్తున్నాం. చంద మామలో వెలువడే కథలు, శీర్షికల గురించి పాఠకుల నిర్మాణాత్మక విమర్శలనూ, విలువైన సలహాలనూ ఆహ్వానిస్తున్నాం. దాంతో పాటు మీ అభిప్రాయాలను ఇమెయిల్ feedback@chandamama.com ద్వారా, SMS MLANG<TEL your feedback> 54646 ద్వారా పంపవచ్చు.