అసమర్థులుగా గణించబడతారు. సము
ద్రుడు తనను అలాగే భావించి ఉంటాడు.
అందుచేత రాముడు సముద్రుడికి తన
ప్రతాపం చూప నిశ్చయించి లక్ష్మణుడితో,
“లక్ష్మణా, నా ధనుర్భాణాలిలా ఇయ్యి.
సముద్రాన్ని ఎండించి, వానరులు కాలి నడ
కన లంకకు చేరేలాగు చేస్తాను. సముద్రం
లోని జలమంతా భూమి పైకి పారేటట్టు
చేస్తాను,” అన్నాడు.

అతను బాణాలు ఎక్కుపెట్టి వదిలాడు.
అవి ధగధగా వెలిగిపోతూ వెళ్ళి సముద్రం
ప్రవేశించి, సముద్రాన్ని అల్లకల్లోలం చేశాయి.
సముద్రంలో బ్రహ్మాండమైన తరంగాలు
పుట్టాయి. నీటి అడుగున ఉండే శంఖాలూ,
ముత్యపు చిప్పలూ, భయంకరమైన సముద్ర
ప్రాణులూ పైకి తేలాయి.

లక్ష్మణుడు రాముడి చెయ్యి పట్టుకుని,
“ఇంకచాలు! ఊరుకో!” అన్నాడు. రాముడు
వినిపించుకోలేదు.

“సముద్రుడా! నిన్ను పాతాళం దాకా
ఇగిర్చేస్తాను! నీలో ఉన్న ప్రాణులన్నిటినీ
దహించేసి, నిన్ను ఇసుకపర్రగా చేసి వదిలే
స్తాను! నా బలపరాక్రమాలు నీకు తెలియవు!
నేను నిన్నేం చెయ్యగలనో తెలుసుకో లేకుండా
ఉన్నావు!” అన్నాడు రాముడు, తనకు
ప్రత్యక్షం కాని సముద్రుడితో.

అతనొక భయంకరమైన బాణాన్ని తీసి
బ్రహ్మాస్త్రం పరించి, చెవి దాకా లాగాడు.
అతను దాన్ని వదిలిపెట్టక మునుపే భూమ్యా
కాశాలు బద్దలయినంత పని అయింది;

కొండలు అదిరాయి; లోకాలన్నిటినీ చీకటి
ఆవరించింది; నదులూ, సరస్సులూ కలకపా
రాయి. సూర్యచంద్రుల, నక్షత్రాల గతులు
తప్పాయి. చీకటి కమ్మింది. పిడుగులు
పడ్డాయి. ఆకాశాన ప్రచండమారుతాలు
వీచాయి. వాటి వేగానికి మహావృక్షాలు విరు
చుకు పడిపోయాయి. ఈ ఉత్పాతాల మధ్య
సముద్రుపు నీరు ఒక ఆమడమెనక్కు పోయింది.
సముద్రుడు వెనక్కు తగ్గటం చూసి రాముడు
బాణం వదలలేదు.

అంతలోనే సముద్రమధ్యంలోని బ్రహ్మాండ
మైన అలల మధ్య నుంచి సముద్రుడు,
సమస్త నదులు వెంట రాగా, వెలువడి
వచ్చాడు. ఆయన దేహం వైడూర్య వర్ణంగా
ఉన్నది; ఎర్రని మాలలూ, బట్టలూ ధరిం
చాడు, రంగురంగుల పుష్పమాలికలు తలలో