## ఒక వీరుడి మరణం

ఆరువందల సంవత్సరాలకు పూర్వం కోళి క్కోడు (కాలికట్) రాజధానిగా పశ్చిమ సముద్ర తీర ప్రాంతాన్ని పాలించిన జమోరిన్ రాజాకు నౌకాదళం ఉండేది. మరక్కార్లు ఆ దళానికి నాయకత్వం వహించేవారు. పశ్చిమ తీరాన్ని కాపలా కాసే మరక్కార్ల నౌకాదళాలకూ, పోర్చు గీసు నౌకలకూ తరచూ ఘర్షణలు జరగుతూం డేవి. మూడవ కున్వాలీ మరక్కార్‌గా పేరు గాంచిన పాత్తు కున్వాలీ దళనాయకుడుగా ఉన్నప్పుడు రాజా అనుమతి పొంది అరేబియా సముద్రంలో చలియం నది సంగమించే చోట ఒక కోటను నిర్మించుకుని అందులోనే నివ సించసాగాడు.

ఆయన తరవాత నాలగవ కున్వాలీ మర క్కార్ నౌకాదళ నాయకుడయ్యాడు. తన పూర్వుల లాగే ఆయన జమోరిన్ నౌకాదళాన్ని మరింత పటిష్ఠం చేశాడు. అడ్మిరల్ కున్వాలీగా ప్రసిద్ధిగాంచాడు.

అప్పటి జమోరిన్ రాజా అసమర్థుడు. కప టులూ, అవినీతిపరులూ అయిన సంస్థానోద్యోగుల చెప్పుడు మాటలను సులభంగా నమ్మె వాడు. అలాంటి కపట వర్తనులలో ఒకడైన

కారియక్కార్ తనస్వార్థ ప్రయోజనాలు నెర వేర్చుకోవడానికి ఆటంకంగా ఉన్న మరక్కార్ అడ్డు తొలగించుకోవాలనుకున్నాడు.

మరక్కార్‌పట్ల జమోరిన్‌కు ఎంతో విశ్వాసం ఉండేది. అలాంటి మరక్కార్ పోర్చుగీసువారికి అమ్ముడుపోయాడని కారియక్కార్ చెప్పడం విని దిగ్గ్భాంతి చెందాడు. ఆ విషయంగా మంత్రి మాగాత్తచ్చన్‌ను పిలిచి అడిగాడు. ఆయన అడ్మిరల్ కున్వాలీ నిజాయితీనీ, రాజ భక్తినీ శంకించలేమని రాజాకు నచ్చ చెప్పాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు రాజాగారి గజ శాలలోని ఒక ఏనుగు తోక కోయబడి ఉన్న దని తెలియవచ్చింది. ఆ ఏనుగు అంతకు ముందు కున్వాలీ శిబిరంలోకి వెళ్ళి వచ్చిందని తెలియడంతో రాజా ఆగ్రహం చెందాడు.

కున్వాలీ, రాజాగారి ఏనుగుకు హాని తల పెట్టే సాహసం చేయగల అంతటి మూర్ఛుడు కాడని మంత్రి మాగాత్తచ్చన్ జమోరిన్‌కు ఎంతగానో చెప్పాడు. అయితే, జమోరిన్ ఆయన మాటలను వినిపించుకోలేదు. అడ్మిరల్ ఇకపై రాజభవనంలో అడుగు పెట్టకూడ దని ఆజ్ఞ జారీచేశాడు.

## చందమామ క్విజ్ - 12 (జనవరి '09) విజేతలకు అభినందనలు

1. జి.రంజిత్, తం.పే. జి. నరసింహారావు, లలితా కాలనీ, డాబా గార్డెన్స్, విశాఖపట్నం

2.ఎ. ఆర్. శౌర్యస్వి, మెహర్ నగర్, కాకినాడ - 533 003

3. టి. ప్రచోత్, తం. పే. పి. శ్రీనివాస్, కూకట్‌పల్లి పోస్ట్, హైదరాబాద్ - 500 092