గురించీ తత్వబోధ చేశాడు. అయినా ఆమె
పుత్రశోకం నుంచి బయటపడలేక తనుకూడా
మరణించక తప్పదన్నది. అప్పుడా యోగి
అమెపై కనికరించి చనిపోయిన బిడ్డ శరీరం
మీద ఏదో భస్మం చల్లి బిడ్డను బతికించి
అతడికి భద్రాయువు అని నామకరణం చేసి
ఆశీర్వదించాడు.

భద్రాయువు శుక్లపక్ష చంద్రుడిలా దిన
దిన ప్రవర్ణమానంగా పెరగసాగాడు. అతడికి
తను పెరుగుతూన్న ఇంటి వైశ్య కుమారుడితో
ప్రగాఢమైత్రి ఏర్పడింది.

ఇలా ఉండగా మరికొన్నేళ్ళకు ఒకనాడు
దేశాటన చేస్తూ మళ్ళీ వైశ్యపురం వచ్చిన
ఋషభయోగి భద్రాయువుకు శివకవచాన్ని
ఉపదేశించి, చంద్రుసమనేఖడాన్నీ, శంఖాన్నీ
ప్రసాదించాడు.

మరి కొంత కాలానికి మగధరాజు దండెత్తి
వెళ్ళి వజ్రబాహువును ఓడించి దశార్ణదేశాన్ని
అక్రమించుకున్నాడు. ఆ సంగతి తెలిసిన
భద్రాయువు వెంటనే యోగి ప్రసాదించిన
ఖడాగ్నీ, శంఖాన్నీ తీసుకుని, తన మిత్రుడైన
వైశ్య కుమారుణ్ణి సారథిగా చేసుకుని రథంపై
వెళ్ళి, టంటరిగా మగధరాజును జయించి,
దశార్ణ దేశాన్ని తిరిగి తన తండ్రి పరం చేసి
వైశ్యపురానికి తిరిగివచ్చాడు. అయితే, తను
ఎవరైనదీ తండ్రికి తెలియనివ్వలేగు.

ఆదేహకు గంటో ఋషభయోగి చంద్రాం
గదుడనే రాజును కలుపుకుసి భద్రాయువు
పుట్టు పూర్వోత్తులు వివరించి, “నీ కుమారై
కీర్తిమాట” అయువకుడికిచ్చి వివాహం

జరిపావంటే శుభం జరుగుతుంది,” అని
చెప్పాడు.

చంద్రాంగదుడు యోగి మాటలకు సంత
సించి భద్రాయువునూ, అతడి తల్లినీ పిలిపిం
కాడు. సంగతి చెప్పి వెనువెంటనే ఘనంగా
వివాహఁ ఏర్పాట్లు చేశాడు. వివాహానికి శుభ
లేఖలు అందుకుని వివిధ దేశాల రాజులతో
పాటు దశార్ణ దేశాధిపతి వజ్రబాహువు కూడా
గల్పాడు. ఆయన వరుణ్ణి చూసి, మగధ
రాజును ఓడించి తనకు రాజ్యం ఇప్పించిన
యువకుడు అతడే అని గుర్తుపట్టి, “ఇతడు
వరి కుపారుడు?” అని అడిగాడు.

“నీ కుమారుడే!” అంటూ చంద్రాంగ
దుడు వజ్రబాహువుకు అతణ్ణి గురించి
తనకు తెలిసినదంతా చెప్పాడు. సుమతిని
ఏడుటికి రష్యంచాడు.