పారిపోతున్నాపు. నేను చిక్కుకున్నా,” అంటూ కేవేయడంతో రాజు అటుకేసి తిరిగి చూశాడు. అదే అదునుగా బడబాగ్ని, ఒక్క గెంతున రాజు వదిలి వచ్చిన గుర్రాన్ని ఎక్కి దౌడు తీశాడు.

తన తప్పిదాన్ని గ్రహించిన రాజు అంగరక్ష కుడి గుర్రాన్ని తీసుకుని బడబాగ్నిని వెంబ డించాడు. తెల్లవారుతూండగా ఇర్దరూ నగర సార్థను దాటి పోయారు. అలిసిపోవడం వల్ల, గుర్రాన్ని వరిసి దొంగ అడ్డ దిడ్డంగా పరిగెత్త సాగాడు. రాజు కూడా వాడిపెంట పరిగెల్తాడు. కాలికి రాయి తగలడంతో దొంగతూలిపడ్డాడు. వెంటనే రాజు మొలలో ఉన్న చరకత్తి తీసి గురిచూసి దొంగ కేసి విసిరాడు. అనుకోకుండా అదే సమయంలో పొలానికి వెళుతూన్న ఒక పల్లెపడుచు దానిని చూసి తన చేతిలోని గంపను కత్తికి అర్థంగా పట్టడంతో, కత్తిపక్కకు తొలగిపోయింది. గెంగ తప్పించుకుని వెయుక్కజొన్నతోటలోకి దూరి కనిపించకుండా గోయాడు.

మెరుపు తీగలా కనిపించి ఆపల్లాడుచు నిరుపమాన సౌందర్యవతి. అమె దొంగచుచూసి రాజు ఒక్క క్షణం మైమరచి పోయాడు. వెంటనే కర్తవ్యం గుర్తుకు వచ్చి, “నీ పేరే మిటి?” అని అడిగాడు.

“జలజ,” అన్నది అయువతి.

“ఒక దొంగకు సాయపడి నేరం చేశావు తెలుసా?” అన్నాడు రాజు కోపంగా.

“దొంగయితే పట్టుకుని విచారించి తగిన శిక్ష విధించాలి. అంతేగాని, చంపేహక్కు ఎవరికీ లేదు,” అన్నది యువతి.

హేమచంద్రుడు పరిపాలించే నునోరథపుర రాజ్యంలో కొంత కాలంగా బడబాగ్ని అనే బందిపోటు దొంగ ఆగడం ఎక్కువ య్యాయి. దొంగను పట్టుకోబోయానికి రాజు అనేక విధాలుగా ప్రయత్నించాడు గాని ఫలితం కనిపించలేదు.

ఒకనాటి అర్థాత్రి సమయంలో బడబాగ్ని రాజధాని నగరంలోని ఒకధనమంతుడి ఇంట్లోకి జొరబడ్డాడు. అలికిదికి ఇంటి యజమాని మేల్కొని కేకలు వేశాడు. ఆసమయంలో అదే వీధిలో మారువేషంలో సంచరిస్తున్న రాజు హేమచంద్రుడు అప్రమత్తుడయ్యాడు. తాడు సాయంతో పైఅంతస్థ నుంచి కిందికి దిగు తూన్న దొంగను పట్టుకోబోయాడు. అయితే దొంగ, “గురువర్యా, బడబాగ్నీ! నువ్వేమో