ఇప్పుడు పోర్చుగీసుల పక్షం వహించి పోరాడు
తున్నట్టు గ్రహించారు. కున్హాలీ దళనాయ
కుడు కుంగోన్ ఆయుధాగారానికి నిప్పు పెట్టి
శత్రువుల ఓడను పట్టుకున్నాడు.

పోర్చుగీసులు వైస్రాయ్ మతాయిస్ డీ
అల్బుక్వెర్క్ను ఉన్నపళానవెనక్కు రమ్మన్నారు.
అతడి స్థానంలో వాస్తోడాగామా మనవడు
ఫ్రాన్సిస్కో డా గామా నియమించబడ్డాడు.
అతడు కున్హాలీ కోట అంతిమ దాడికి పెద్దసైనిక
బలాన్ని సమకూర్చుకున్నాడు. కోటను చుట్టు
ముట్టడానికి పన్నెండు ఓడలను పంపాడు. అడ్డు
వలయాన్ని అధిగమించి కోట పరిరక్షణకు
కావలసిన ఓడలను రప్పించే అవకాశం సన్న
గిల్లింది. అయితే, ఆ సమయంలో కూడా దళ
పతి కుట్టి అమూ ఒక ఓడను పట్టుకుని పోర్చు
గీసు ముట్టడిని ఛేదించాడు.

అతడి రాకను తెలుపుతూ తుపాకీలు పేలాయి.
సరిగొ ఆసమయానికి మాగాత్తచ్ఛన్ అక్కడికి
వచ్చాడు. తన మంత్రిని అప్పుడక్కడ చూడడం
ఇష్టం లేని జమోరిన్, “నిన్ను నేను ఇక్కడికి
రమ్మన లేదే!” అన్నాడు కోపంగా. “ఇన్నా
ళ్ళుగా మరక్కార్లు రాజ్యాన్ని శత్రువులనుంచి
పరిరక్షించారు. పోర్చుగీసు సముద్ర దొంగ
లను తరిమి తరిమి కొట్టి కోళిక్కోడు ప్రతిష్ఠను
నిలబెట్టారు. కున్హాలీ వంటి గొప్ప దేశభక్తుణ్ణి
తమరు బద్ధశత్రువులాగా పరిగణిస్తున్నారు.
ప్రస్తుతం మీ అసలు శత్రువుకు స్నేహహస్తం
అందిస్తున్నారు. ఇలాంటి దురన్యాయాన్ని
చూస్తూ నేను సాక్షిగా నిలబడలేను. మీరు
ఇచ్చిన అధికారఖడ్గాన్ని మీకు అప్పగిస్తున్నాను.
స్వీకరించండి!” అని ఖడ్గాన్ని జమోరిన్ పాదాల
వద్ద ఉంచి వెనుదిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

కోట కోసం యుద్ధం ఆరంభమయింది.
జమోరిన్ సైన్యంలోని, నాయర్ వీరులు తాము

ఆఖరికి తను లొంగి పోవడానికి సిద్ధంగా
ఉన్నట్టు కున్హాలీ జమోరిన్కు విశ్వాస పాత్రుడైన
మెప్పాయిల్. కురూప్ ద్వారా కబురు
పంపాడు. జమోరిన్ అందుకు అంగీకరించి
కున్హాలీని గౌరవంగా నడపాలని పోర్చుగీసు
లను కోరాడు.

కూన్హాలీ మరక్కార్ గంభీరంగా నడిచి వచ్చి
జమోరిన్ పాదాల ముందు ఖడ్గం ఉంచి విన
యంగా నమస్కరించాడు. పక్కనే ఉన్న పోర్చు
గీసు కమాండర్ యాంఢ్రి ఫర్టాడో వెంటనే
అతడి రెక్కపట్టి పక్కకు లాక్కుపోయాడు.
పోర్చుగీసు భటులు అతణ్ణి నాటి వైస్రాయ్
స్థావరమైన గోవాకు ఓడలో తరలించారు.

రెండు రోజుల తరవాత ఎలాంటి విచారణ
జరపకుండానే అడ్మిరల్ కున్హాలీ మరక్కార్ను
ఉరితీశారు.