మన వారుత్వ స్థలాలు
తాజ్ మహాల్
చలువరాతి కవిత!

ఆధునిక ప్రపంచ ఏడు అద్భుతాలలో
ఒకటి తాజ్ మహాల్. ఆగ్రాలో యమునా
నదీ తీరంలో మొగల్ చక్రవర్తి షాజ
హాన్ తన భార్య ముంతాజ్ జ్ఞాపకార్థం
దీనిని నిర్మించాడు. బ్రహ్మాండమైన
తెల్లటి చలువరాతి ఈ స్మారక భవనం 1631-1648 మధ్య కాలంలో నిర్మించబడింది.

పర్షియన్, ఒట్టామాన్, భారతీయ, ముస్లిం శిల్పకళా అంశాల సమ్మేళనంతో నిర్మించబడిన
తాజ్ మహాల్ కు ఉస్తాద్ అహ్మద్ లహారీ రూప కల్పన చేశాడని చెబుతారు. తెల్ల చలువ రాతి
గుమ్మటం జగత్ర్పసిద్ధి గాంచినదే అయినప్పటికీ, నిజానికి పలు నిర్మాణాల సమాహారంగానే
దీనిని చెప్పాలి.

అరవై బిఘాల విస్తీర్ణంగల ఈ ప్రాంగణం దక్షిణం నుంచి ఉత్తరానికి యమునా నది కేసి
వాలుగా, అవరోహణ క్రమ అంతస్థులుగా ఉంటోంది. రెండవ అంతస్థులో చతుర్పస్థానం
ఉంటోంది. ఇది లోతులేని కాలువలతో నాలుగుగా విభజించబడి ఉన్నది. వీటిని చార్బాగ్
అంటారు. ప్రధాన గోరీ నాలుగు మూలలతో చతుస్రాకారంలో ఉంటుంది. మూలలలో ఒకదాని
కొకటి ఎదురెదురెదురుగా మినారెట్లు ఉన్నాయి. పడమటి దిశలో ఉన్న ఎర్ర సున్నపురాయి
సమాధి వ్యతిరేకమైన రంగుతో ప్రత్యేక సౌందర్యాన్ని సమకూరుస్తున్నది. డాడోల మీద,
సెనటాఫ్ల మీద, వాటి చుట్టూ ఉన్న చలవరాతి జర్ఝారీ తెరమీద కొన్ని అద్భుతమైన లోపలి,
వెలుపలి కళాఖండాల నమూనాలు కనిపిస్తాయి.

1983 లో తాజ్మహాల్ యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వస్థలంగా స్వీకరించబడింది. “భారత దేశంలోని ముస్లిం శిల్పకళ ఆభరణంగా; కళాఖండాలుగా విశ్వవ్యాప్తంగా అభిషూనించబడే ప్రపంచ వారసత్వ స్థలాలలో ఒకటిగా” పేర్కొనబడింది.

ఉదయం 6గం.ల నుంచి సాయకాలం 7గం.ల వరకు సందర్శకులకు తెరువ బడి
ఉంటుంది. శుక్రవారం మూసి ఉంటుంది. రంజాన్ మాసంలో తప్పతక్కిన పౌర్జమినాడు,
అంతకు ముందూ, తరవాతా రెండు రోజులు రాత్రుల్లో చూడడానికి అనుమతిస్తారు.

ప్రవేశయము: భారతీయ పౌరులకూ, సార్క్ దేశాల (బంగ్లాదేశ్, నేపాల్, భూటాన్, శ్రీలంక,
పాకిస్తాన్, మాల్దీవులు, ఆప్టనిస్టాన్) పౌరులకు రూ. 10.లు. పదిహానేళ్ళ లోపు పిల్లలకు
ఉచితం.