మరి కొన్నాళ్ళకు తెచ్చుకున్న బంగారు నాణాలు అయిపోవడంతో వాడు మళ్ళీ నౌక నుంచి మరి కొన్ని నాణాలు తెచ్చుకోవాలనుకు న్నాడు. రెండు మూడు రోజులకు సరిపడా ఆహారపదార్థాలు సిద్ధంచేసుకుని పడవలో సముద్రంలోకి బయలుదేరాడు. చాలా సేపు పయనించి నౌక మునిగి ఉన్న ప్రాంతాన్ని చేరుకున్నాడు. పడవకు లంగరు వేసి నీళ్ళలోకి దూకాడు.

నౌకలోకి చేరిన గంగపుత్రుడు కొన్ని బంగారు నాణాలు తీసుకుని బయలుదేర బోతూండగా, “మిత్రమా నాకోసాయం చేయగలవా?” అన్న కంతస్వరం వినిపించింది. ఉలిక్కిపడిన గంగపుత్రుడు వెనక్కు తిరిగి చూశాడు. ఒక అస్థిపంజరం కదు లుతూ కనిపించింది.

“అవును మిత్రమా! మాట్లాడుతున్నది నేనే. నేను మునిగిపోయిన ఈ ఓడ సరం గును. నా వాళ్ళు దరిద్రంతో అష్టకష్టాలు పడుతున్నారు. వాళ్ళను వదిలి పంచభూతాలలో కలిసిపొలేక ఇలా నౌకలోనే ఉంటున్నాను. నువ్వు ఇక్కడి సంపదలోని కొంత భాగాన్ని వాళ్ళకు అందజేశావంటే నేను ప్రశాంతంగా వెళ్ళిపోతాను,” అన్నది.

“నీ కోరిక తప్పక నెరవేరుస్తాను,” అని చెప్పిన గంగపుత్రుడు మరికొన్ని బంగారు నాణాలు తీసుకుని, అతడి వారసుల వివరాలు అడిగి తెలుసుకుని అక్కడి నుంచి తిరుగుప్రయాణమయ్యాడు. ఆ తరవాత చనిపోయిన ఓడసరంగు వారసుల వివరాలు

ఆరా తీశాడు. వాళ్ళు పుట్టెడు దరిద్రంతో కష్టాలు అనుభవిస్తున్నారు. తాను ఎవరైనదీ బయటపెట్టకుండా, రహస్యంగా వారికా బంగారు నాణాలు అందజేశాడు. మరి కొన్నాళ్ళ తరవాత వెళ్ళి చూస్తే వాళ్ళందరూ సంతోషంగా కనిపించారు.

అప్పుడు గంగపుత్రుడికి ఒకసత్యం స్ఫురించింది. రాజ్యంలో చాలామంది పేదరికంతో మగ్గుతున్నారు. వాళ్ళందరికీసాయం చేయాల నిపించింది. పడవలో సముద్రంలోకి వెళ్ళి నౌక నుంచి పెద్దమొత్తంలో బంగారం తెచ్చి పేదసాదలకు రహస్యంగా అందజేశాడు. దాంతో వాళ్ళ దరిద్రం తీరింది.

ఇలా ఉండగా రాజ్యంలోని కొందరు ఉన్నట్టుండి స్థితిమంతులై పోతున్నారనీ, దానికి కారణం తెలియడం లేదనీ వేగులు రాజు