యువ సంరక్షకులు

వంకర టింకరగా ఉన్న అడవి మార్గంలో తొమ్మి దేశ్చ ప్రభు తనకున్న శక్తినంతా కూడదీసుకుని వేగంగా రోజుతూ రొప్పుతూ పరిగెడుతున్నాడు. “నీ కారణంగా గ్రామం గ్రామమంతా చిక్కుల్లో పడిపోయింది,” అన్న మంజునాథ్ మాటలు వాడి చెవుల్లో కఠినంగా ప్రతిధ్వనించ సాగాయి.

అది కర్ణాటకరాష్ట్రంలోని మారుమూల గ్రామం అడవిమల్లాపుర. గ్రామానికి రోడ్డు సౌకర్యం లేదు. విద్యుత్తు, టెలిఫోన్ వసతులు లేవు. చేరువలోని బస్స్టాప్కు చేరుకోవాలంటే ఎటు వెళ్ళినా కనీసం నాలుగు మైళ్ళు నడవాలి.

గ్రామంలోని ప్రజలందరూ పేదవాళ్ళే. వాళ్ళకున్న సంపద అంతా గ్రామాన్ని అనుకుని ఉన్న అడవి ఒక్కటే. ఇన్ని కొరతలు, కష్టాలు ఉన్నప్ప టికీ తనుపుట్టిన అడవిమల్లాపుర అంటే ప్రభుకు అమిత అభిమానం. తమ గ్రామాభి వృద్ధిని గురించి

ఆరోజు ప్రభు చదివే బడిలో జరుగనున్న సమా వేశంలో పెద్దలు చర్చించనున్నారు. అందులో తను కూడా కలుసుకోవాలనుకున్నాడు ప్రభు.

“పెద్దలు మాట్లాడేది నీకేం అర్థమవుతుంది?”

అని చెప్పి వెళ్ళిపోయింది వాడి తల్లి. “ఇది చాలా అన్యాయం!” అని అరిచాడు ప్రభు. చుట్టూ ఒక్కరూ లేరు గనక, వాడి కేక ఎవరికీ వినిపించలేదు. పక్కనే నిలబడ్డ మంజునాథ్ మాత్రం విన్నాడు. వాడు ప్రభు క్లాస్‌మేట్.

“మన గ్రామాభివృద్ధికి పెద్దలు ఎలాంటి పథ కాలు రూపొందించనున్నారో తెలుసుకోవాలి. ఇది మన సొంత గ్రామం కదా?” అన్నాడు ప్రభు.

“నిజమే ప్రభూ. అయినా, ఈ పెద్దలు చిన్న పిల్లలమని మన మాటలు అసలు పట్టించు కోరు. మరి మనకూ అక్కర ఉందని నిరూపించు కోవడం ఎలా?” అన్నాడు మంజునాథ్.

ప్రభు మరేదో చెప్పడానికి నోరు తెరవబోయి, ఎదుట కనిపించిన దృశ్యం చూసి అలాగే నిలబడి పోయాడు. నాలుగు ఎడ్లబళ్ళనిండా కట్టెలు పక్క గ్రామానికి దొంగతనంగా తీసుకువెళుతున్నారు.

“మన అడవి నుంచి కట్టెలు దొంగిలించు కుని వెళుతున్నారు. మన చెట్లను నరికేశారు!” అన్నాడు మంజునాథ్.

ప్రభు మండిపోయాడు. “ఇది దుర్మార్గం. వాళ్ళనెలాగైనా అడ్డుకోవాలి. ఆ పని మన ఇద్దరి వల్ల ఎలా అవుతుంది?” అని ఆవేశంతో ఆలోచిస్తూ చెప్పిన ప్రభు, “మంజూ, నువ్వు పరు గున వెళ్ళి మన పెద్దలను పెంటబెట్టుకుని రా, నేనిక్కడే ఉంటాను,” అన్నాడు.

మిత్రుడి కేసి ఒక్క క్షణం చూసిన మంజు నాథ్ గ్రామం కేసి పరుగుతీశాడు.

MAH...