నేను రాముడి భార్యను తెస్తే నీ కేమిటి? బుద్ధి మంతుడవు, బాగా ఆలోచించుకుని కిష్కించకు తిరిగి వెళ్ళు. లంకను దేవతలే ప్రవేశించలేరు గదా, నరుల మాటా, వానరుల మాటా చెప్పేదేమిటి?”

ఈ మాటలు వింటూనే వానరులు ఆకాశాని కెగిరి శుకుణ్ణి పట్టుకుని నేల మీదికి పడదోశారు. శుకుడు ఎలుగెత్తి, “ఓ రామా, నన్నీ వానరులు చంపేస్తున్నారు. దూతను చంపరాదు. నా ప్రభువు అనమన్న మాటలే అన్నాను గాని, నేను సొంతాన ఏమీ అనేదు,” అని అరిచాడు. రాముడు జాలిపడి, “వాణ్ణి చంపకండి,” అన్నాడు వానరులతో.

శుకుడు దెబ్బలిన్నరెక్కలలో ఆకాశం లో లేచి, “సుగ్రీవుడా, రావణుడించి తావు?” అని అ

“రావణుడితో ఇలా అన్నానని చెప్పు: రాక్షసరాజా, నువ్వు నాకు స్నేహితుడవు కావు, మేలుచేసిన వాడవు కావు, నా మిత్రుడైన రాముడికి శత్రువువు, నా శత్రువైన వాలికి మిత్రుడవు. అందుచేత తప్పక చంపదగిన వాడవు. నేను నిన్ను సకుటుంబంగా చంపి లంకను భ్రీష్టపటలం చేస్తాను. నిన్ను రాముడి బారి నుంచి దేవతలు కూడా రక్షించలేరు. ముసలి జటాయువును చంపినట్టు కాదు; రామలక్ష్మణులు లేనప్పుడు దొంగతనంగా సీతను ఎత్తుకు వచ్చినట్టూ కాదు; రాముడి ప్రతాపం నీకు తెలియదు,” అని సుగ్రీవుడు శుకుడితో అన్నాడు.

అంతలో అంగదుడు సుగ్రీవుడితో, “వీడు దూతలాగా లేడు, వేగుల వాడని తోస్తున్నది. మనతో మాట్లాడుతూనేశిబిరుమంతా చూశాడు, వీణ్ణిపట్టుకోండి. పోనివ్వకండి,” అన్నాడు.

సుగ్రీవుడి అజ్ఞానుసారం వానరులు శుకుణ్ణి మళ్ళీ పట్టుకున్నారు. శుకుడు ఆక్రోశిస్తూ, “ఓ రామా, దూ మాట్లాడు ఈ వానరులు రెక్కలు విరుస్తున్నారు, అట్టు వీకేస్తున్నారు,” అనీ పెద్దగా మొరపెట్టుకున్నాడు.

రాముడు కోతులతో చెప్పి శుకుణ్ణి కాపాడు. తరవాత అతను సముద్రుడికి నమస్కరించి చెయ్యి తల కింద పెట్టుకుని, సముద్రుడికి ఎదురుగా పడుకున్నాడు.

రాముడలా మూడు రాత్రులు గడిపాడు. అంతకాలమూ సముద్రుణ్ణి ధ్యానించాడు. కాని సముద్రుడు సాక్షాత్కరించలేదు. అతనికి చోపం వచ్చింది. లోకంలో మంచి వాళ్ళు

మార్చ్ 2009

చందమాము