మన దేశం
క్వీజ్

ఈ విశ్వాస్యక్తులు
ఎవరో మీకు తెలుసా?

1. మొట్టమొదటి మహిళా ఐపిఎస్ ఆఫీసర్, మెగససే అవార్డు విజేత.

2. 'జయ్‌పూర్ పూట్ రూపకల్పన చేసిన ఆర్డ్‌పీడిక్‌సర్జన్.

3. ఖగోళశాస్త్ర వేత్త; గణితశాస్త్ర వేత్త. మన దేశపు తొలి ఉపగ్రహానికి ఆయన పేరు పెట్టబడింది.

4. పండితుడు, తత్వవేత్త, రాజనీతిజ్ఞుడు; రచయిత. కొన్ని సంవత్సరాలు యునెస్కో అధ్యక్షుడుగా పదవీ బాధ్యతలు నిర్వహించాడు.

5. 'దైవత' సిద్ధాంతాన్ని ప్రతిపాదించాడు. భగవద్గీతను, ఉపనిషత్తులను సరికొత్త రీతిలో వ్యాఖ్యానించాడు.

6. గాంధేయవాది, స్వాతంత్ర్య యోధుడు. ఆంధ్రప్రదేశ్ గవర్నర్‌గా ఏడేళ్ళు పదవీబాధ్యతలు నిర్వహించాడు.

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

బీర్బల్ ఆ సంచీని తీసుకుని తిప్పి తిప్పి కొంతసేపు పరిశీలనగా చూశాడు. ఇందులో ఏదో తిరకాసు ఉంది అనుకుంటూ పెద వులు బిగించి ఆ తరవాత ముసలావిడతో, “సువ్వు చెప్పేది నిజమయితే, నీ నాణాలు నీకు తప్పకుండా వస్తాయి,” అని ధైర్యం చెప్పాడు.

“నేను అబద్ధం చెబితే నా నెత్తిన పిడుగు పడి చస్తాను,” అంటూ ముసలావిడ చేతు లెత్తి ఆకాశం కేసి చూసింది.

“తప్పకుండా నిజాన్ని బయట పెడతాం. ఎల్లుండి రావమ్మా,” అన్నాడు చక్రవర్తి.

ముసలావిడ వంగి నమస్కరించి అక్కడి నుంచి వెలుపలికి నడిచింది.

చక్రవర్తి ఆసనం నుంచి లేవగానే సభి కులు లేచి నిలబడ్డారు. ఆయన వెలుపలికి నడుస్తూండగా వంగి నమస్కరించారు. ఆ తరవాత బీర్బల్ కూడా ముసలావిడ ఇచ్చిన సంచీ తీసుకుని ఇంటికి బయలుదేరాడు.

తక్కిన సభికులు బీర్బల్ ఈ మర్మాన్ని ఎలా ఛేదిస్తాడో తెలియక మల్లగుల్లాలు పడసాగారు. ఛేదించలేకపోతే బీర్బల్, చక్రవర్తి ఆగ్రహానికి గురికావడం తథ్యమనీ, దాంతో ఉన్న ఉద్యోగం కాస్త ఊడుతుందనీ అసూయాపరులైన వాళ్ళు ఆశతో ఎదురు చూడసాగారు.

సమస్యను పరిష్కరించడం ఎలాగా అని తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ ఇల్లు చేరిన బీర్బల్‌ను భార్య చిరునవ్వుతో పలకరించింది. బీర్బల్