ప్రభు ఎడ్లబళ్ళ కేసి వెళ్ళి, “చెట్లు నరకడం తప్పు. అడవిలోని చెట్లు మాకు చాలా ముఖ్యమై నవి. వాటిని మీరు తీసుకువెళ్ళనివ్వను. మిమ్మల్ని అరెస్టు చేయిస్తాను,” అన్నాడు దృఢమైన కంఠ స్వరంతో.

బళ్ళవాళ్ళు ఆ మాటలను పట్టించుకో
కుండా హేళనగా నవ్వసాగారు. ప్రభు దారికి
అడ్డంగా కూర్చుని, “కట్టెలు తీసుకు వెళ్ళా
లంటే, అది నా మీదుగానే సాధ్యం. బళ్ళను నా
మీదికి తోలండి!” అన్నాడు.

బళ్ళవాళ్ళకు ఏం చెయ్యాలో తెలియక
బళ్ళను అలాగే ఆపారు. అంతలో అడవిమల్లా
పుర గ్రామస్థులు ఆవేశంతో అక్కడికి చేరుకోవ
డంతో, ఆ తరవాత జరగవలసినవన్నీ చకచకా
జరిగిపోయాయి.

బళ్ళు తోలేవాళ్ళను కిందికి లాగి చెట్లకు కట్టేశారు. కట్టెలను వశపరచుకున్నారు. పోలీసు వారిని పిలిచి నేరస్థులను అప్పగించారు. ఈ సంఘటనతో ప్రభు గ్రామంలో పెద్ద హీరో అయి పోయాడు. ఆ రోజు గ్రామం గ్రామమంతా సంబరపడిపోయింది... అయితే, ఆ సంతోషం ఎంతో కాలం నిలబడలేదు. ఎందుకంటే పక్క గ్రామస్థులు ధనవంతులు; పలుకుబడి కలిగిన వాళ్ళు. పోలీసు అధికారులను వాళ్ళవైపుకు తిప్పుకున్నారు. అసలు దొంగలను విడిపించు కోవడంతో పాటు, పగసాధించడానికి పూనుకు న్నారు. అడవిమల్లాపుర గ్రామస్థులు అక్రమంగా

అడవి నుంచి చెట్లు నరుకుతున్నారని పోలీసు
లకు దొంగ ఫిర్యాదులు చేశారు.

అడవి సమీపంలో తను నాటిన మొక్కలకు
ప్రభు నీళ్ళు పోస్తూండగా మంజునాథ్ పరి
గెత్తుకు వచ్చాడు. గ్రామానికి అటవీశాఖ అధికా
రులు వచ్చి, తాము దొంగల నుంచి వశపరచు
కున్న కట్టెలను చూపి, అవి అక్రమంగా అడవి
నుంచి తెచ్చుకున్నవని గ్రామస్థుల మీద నిందా
రోపణ చేస్తూన్నారని చెప్పి, “నీ కారణంగా
గ్రామం గ్రామమంతా చిక్కుల్లో పడిపోయింది,”
అన్నాడు.

ప్రభు మరేం వినదలుచుకోలేదు. అకార
ణంగా గ్రామస్థుల నెలా శిక్షించగలరు? దొంగ
లను పట్టివ్వడం నేరమెలా అవుతుంది? అను
కుంటూ గ్రామం కేసి పరిగెత్తాడు.

అధికారులు ఇకపై చెట్లు నరికితే అరెస్టులు
తప్పవని గ్రామస్థులను తీవ్రస్వరంతో హెచ్చ
రించి, అక్కడున్న కట్టెలను ట్రాక్షుకు ఎక్కిస్తున్నారు.

ఆ కట్టెలు పొరుగు గ్రామానికి చేరుతాయనీ,
పోలీసు అధికారులు ఆ గ్రామస్థుల పక్షం
వహిస్తున్నారనీ ప్రతి ఒక్కరికీ తెలుసు. అయినా
దీనంగా తలలు వాల్చుకుని చూస్తూ ఉండి
పోయారు. ప్రభు నిస్సహాయుడై పోయాడు. ఏం
చేద్దామా అని ఆలోచించసాగాడు. వాడి దృష్టి
పక్కనే గుంపుగా నిలబడ్డ స్త్రీల మీద పడింది.
కట్టెలు నిండిన ట్రాక్టర్లను స్టార్ట్ చేస్తూన్న అధికా
రుల కేసి వాడు వేగంగా నాలుగు అడుగులు

చందమామ క్విజ్ - 12 (జనవరి '09) సమాధానాలు

1. హైదరాబాదు సమీపంలోని షంషాబాద్‌లో 2. కోట్టయం సమీపంలోని కుడమలూర్‌లో 3. మొత్తం 77 పతకాలు; 33 బంగారు పతకాలు 4. ప్రకాష్ ఆప్టే - మందాకినీ ఆప్టే 5. అభినవ్ బింద్రా, షూటింగ్ 6. శామ్ మానేక్‌షా.