అలా వదిలి పెడితే కోరిన వరం ఇస్తానని
కూడా చెప్పింది. అయితే, ఏం వరం
కోరాలో తెలియకనేను అడక్కుండానే
వచ్చేశాను,” అన్నాడు ముసలాయన.

“వెర్రి మొహమా! ఇంట్లో తిన
డానికి రొట్టె కూడా లేదు! అదైనా
అడక్క పోయావా?” అంటూ
ముసలావిడ ఇల్లు ఎత్తుకు
పోయేలా కేకలు పెట్టసాగింది.
వుసలాయన వసౌనంగా

పడవలో సముద్రంలోకి వెళ్ళాడు. “చేపా!
బంగారు చేపా! రా, నీళ్ళ మీదికిరా!” అని
పిలిచాడు. వెంటనే పైకి వచ్చిన చేప, “ఏం
కావాలో కోరుకో, ఇస్తాను,” అన్నది.

“నా భార్య ఆకలితో అలమటిస్తోంది.
రొట్టె కావాలంటోంది, ఇవ్వు,” అన్నాడు
ముసలాయన.

“అలాగే! నువ్వు ఇంటికి వెళ్ళు. కావలసి
నన్ని రొట్టెలు వస్తాయి,” అని చెప్పి చేప వెళ్ళి
పోయింది.

ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళిన ముసలాయనకు,
“రొట్టెలు, రొట్టెలు, రొట్టెలు! ఆహా, ఎన్ని
రకాల రొట్టెలు! జీవితాంతం సరిపోయే
రొట్టెలు!” అంటూ పట్టరాని ఆనందంతో
పైకీ, కిందికీ గెంతుతూన్న భార్య కనిపిం
చింది. అతడు బోసి నువ్వు నవ్వాడు.

మరి కొన్ని రోజులు గడిచాయి. “నా
స్నానంతొట్టి కారుతోంది. కొత్త స్నానం తొట్టె
కావాలని బంగారు చేపను అడిగి రా,”
అన్నది ముసలావిడ.

అతడు సముద్రంలోకి వెళ్ళి చేపను పిలిచి
స్నానం తొట్టె కావాలన్నాడు. బంగారు చేప
“అలాగే!” అన్నది.

అతడు ఇంటికి వచ్చి చూస్తే కొత్త తొట్టెలోని
నీళ్ళలో పట్టరాని ఆనందంతో కేరింతలు
కొడుతోంది అతడి భార్య.

మరో వారం తిరిగేసరికి, “కొత్త తొట్టె
పట్టేంత కూడా లేదు ఈ పాత కొంప. వెళ్ళి
కొత్త ఇల్లు కావాలని బంగారు చేపను
అడుగు,” అని భర్తను పురమాయించింది
ముసలావిడ. ఆమె చెప్పినట్టు ముసలాయన
వెళ్ళి బంగారు చేపను అడిగాడు. ఇంటికి
తిరిగి వచ్చేసరికి తమ ఇల్లు ఉన్న చోట పెద్ద
భటనం కొంపించింది. లోపల ఖరీదైనదుస్తులు,
ఆభరణాలు ధరించి, ఉన్నత ఆసనంలో
కూర్చున్న అతడి భార్య, “ముసలాడా! నే
నిప్పుడు జాలరి భార్యను కాను. ధనవంతు
రాలిని. ఆ నీపురుతో పెరడంతా శుభ్రం
నెయ్,” అని అజ్ఞాపించింది.