చందమామ కబుర్లు

క్షేట్స్‌కు విగ్రహం

సినిమా తారలు, క్రీకెట్ క్రీడాకారులు అంటే మన దేశంలో చెప్పి లేనంత అభిమానం ఉంటోంది. తమ అభిమాన తారల పట్ట క్రీడా కారుల పట్ట వీరాభిమానులు ఎప్పుడు ఎలా తమ అభిమానాన్ని వ్యక్త పరుస్తారో చెప్పలేం. అభిమానాన్ని మించిన వాళ్ళ ఆరాధనా భావం అలాంటిది. అమితాబ్ బచ్చన్ అభిమానులు ఆయన గౌరవార్థం ఒక గుడి కట్టడం అలాంటిదే. మన దేశంలో క్రీకెట్ క్రీడాకారుల పట్ట కూడా అత్యంత అభిమానం ఉన్నది. వాళ్ళకో ప్రత్యేక హోదా ఉన్నది. ధోనీ అభిమానులు తమ అభిమాన క్రీడాకారుడికి ఏం చెయ్యాలా అని ఆలోచించి ధోనీ స్వస్థలమైన రాంచీలో ఆయనకు గుడికట్టాలని 2008 డిసెంబర్ 20 వ తేదీ నిర్ణయించారు. అయితే, అందుకు ధోనీ తల్లిదండ్రులు అభ్యంతరం తెలపడంతో గుడికి బదులు విగ్రహం, ఆర్ట్ గ్యాలరీ నిర్మించాలని పూనుకున్నారు.

జితేంద్ర సింగ్, “ధోనీ నిలువెత్తు విగ్రహాన్ని అవిష్కరించి, చిన్నప్పటినుంచి ధోనీ ఫోటోలతో ఆర్ట్ గ్యాలరీ ఏర్పరచనున్నాం,” అని చెప్పాడు. ఆగస్ట్ 15 నుంచి ఇది అభిమానుల సందర్భనకు తెరవబడుతుంది.

మ్యాప్ ఇమేజ్ సర్వీస్ ఇక ఉండదు

మీకు తెలిసిన, తెలియని ప్రాంతాలను గుర్తించడానికి మీలో చాలామంది గూగుల్ ఎర్త్‌ను బ్రౌస్ చేస్తూ ఉంటారు. ఆ సర్వీస్ మీకెంతో ఉపయోగపడి ఉండవచ్చు. అయితే, ఉగ్రవాద దాడుల ప్రమాదం పొంచి వుండే సైనిక స్థావరాలు వంటి రహస్య ప్రదేశాలను ఇలా చూపడం సరికాదని గూగుల్ ఎర్త్ పట్ల వివిధ దేశాల నుంచి విమర్శలు బయలుదేరాయి.

జపానుకు చెందిన కొందరు న్యాయనా దులు, ప్రాఫెసర్లు తమ నగరాల వీధుల వివరమైన ఇమేజెస్ ఇంటర్ నెట్‌లో చూపడం తమ ప్రైవసీ రైట్స్‌కు భంగకరమనీ, వాటిని వెంటనే ఆపాలనీ గూగుల్ ఇంక్‌ను కోరారు.

కాంపైన్ అగైన్స్ట్ సర్విల్లన్స్ సొసైటీ అనే సంస్థ తమ నగరాల స్ట్రీట్ వ్యూ సర్వీస్‌ను ఆపాలనీ, సేవ్ చేసిన ఇమేజెస్‌ను తొలగించాలనీ గూగుల్‌ను కోరింది.