ఉదయ తారలు:

వాణి సహానీ

* సతీష్టసూరి, సతీష్టకుమార్ వాణి కోచెస్.

* ఆక్వాపాయింట్ లోనూ, మంగోల్ పురి (ఢిల్లీ) గవర్నమెంట్ స్విమ్మింగ్ పూల్ లోనూ ఆమె శిక్షణ పొందుతున్నది.

* వాణి రోల్ మోడల్ : ఒలింపియన్ స్టార్ మైఖేల్ ఫెల్ప్స్.

* వాణి ఇంతవరకు 200 పతకాలు, 22 ట్రోఫీలు గెలుపొందింది.

* ఆమెఅభిమాన టివి షో హన్నామొంటానా.

* హృతిక్ రోషన్ సినిమా లంటే ఇష్టం.

టైటిల్స్/మోడల్స్/ట్రోఫీలు

* సబ్జూనియర్ నేషనల్స్ (కొల్కత-2008) 2 పతకాలు.

* బాలికలు (12 ఏళ్ళలోపు) ఛాంపియన్షిప్ (వడోదర 2008)

* సబ్జూనియర్ నేషనల్స్ (గోవా 2007)- 5 పతకాలు.

పన్నెండేళ్ళ హుషారైన వాణి సహానీ రాష్ట్ర, జాతీయ స్థాయి స్విమ్మింగ్ టోర్నమెంట్లలో పాల్గొని విజయాలు కైవసం చేసుకున్నది.

అందుకు ఆమె చదువుతున్న స్కూల్ ఆమెకు మద్దతు నిస్తూ, ప్రోత్సహిస్తున్నది. ఆమె గెలుచుకున్న స్కాలర్షిప్పులు కూడా ఆమెకెంతో ఊతమిస్తున్నాయి. ఈమెకు ఫ్రీ స్టెయిల్ స్విమ్మింగ్ అంటే అన్నిటికన్నా ఇష్టం. చాలా ముమ్మరంగా ఈత ప్రాక్టీస్ చేస్తుంది. అయితే ఆహార విషయంలో పెద్దగా నియమాలు పాటించదు.

లెక్కలు వేయడం అన్నా, ఫ్రెంచి రాయడం, చదవడం, నేర్చుకోవడం అన్నా మహా ఇష్టం. మార్కులు ఎప్పుడూ ఎనభై శాతానికి పైనే.

ఆమెకు విమెన్స్ ఛాంపియన్షిప్, నేషనల్ స్కూల్ గేమ్స్ పెద్ద సవాళ్ళుగా నిలిచాయి. ఈ ఈవెంట్స్ లో ఆమె తక్కిన వారితో పోల్చినప్పుడు కాస్త తక్కువ ప్రాయంలో కనిపించింది. అయినా అమితోత్సాహంతో పోటీ పడి ప్రశంసలు అందుకున్నది.

ఏ క్రీడ అయినా, సంతోషంగా శక్తినంతా ఉపయోగించి ఆడడమే ప్రధానం. ఫలితాలు తప్పకుండా సానుకూలంగానే ఉంటాయి అని ప్రగాథంగా విశ్వసిస్తుంది వాణి. తన శక్తిసామర్థ్యాలను పెంపొందించుకుని నైపుణ్యాలకు మెరుగులు దిద్దుకుని మెరుగైన రికార్డు టైమింగ్స్ నిర్దేశించుకుని ఆరోగ్యకరమైన,

ఉత్తేజకరమైన పోటీలలో పాల్గొనడమే ప్రస్తుతం ఆమె ఎదుట ఉన్న ప్రాధామ్యాలు.

మునుముందు మరెన్నో విజయాలు సాధించాలని ఈ నెల ఉదయ తారకు చందమామ శుభాకాంక్షలు తెలియ జేస్తు న్నది!

చందమామ

41

మార్చ్ 2009