“అది మా అక్క జలజ. నా పేరు వనజ.
మేము కవలలం. ఆమె చాలా అమాదుకు
రాలు. నేనే ముందుజాగ్రత్తకొద్దీ మీతో నా పేరు
జలజ అని చెప్పాను. నేను చిక్కుల్లో పడితే
విడిపించడం మా అక్క చేతకాదు. ఆమె జైలు
పాలయ్యాక ఆమెను విడిపించే మార్గం
అన్వేషించాను. గజదొంగ బడబాగ్ని ఆచూకీ
తమకు తెలియజేసి మా అక్కను విడిపిం
చాలనుకున్నాను. గాజులమ్ముతున్నట్టు తిరు
గుతూ బడబాగ్ని అసలు విమాలు తెలుసుకు
న్నాను. అతణ్ణి చూడడానికే ఇక్కడికి వచ్చి
మీకు తారసపడ్డాను,” అన్నది వనజ.

“బడబాగ్నిని చూశావా? వాణ్ణిపట్టుకోవడం
ఎలాగా?” అని అడిగాడు రాజు.

“చూడలేదు. వాణ్ణి పట్టుకోవడం ఎన్న
టికీ సాధ్యంకాదు. ఎందుకంటే వాడు మర
ణించి చాలా కాలమయింది. బడబాగ్ని
పేరుతో ఇప్పుడు వేరొకడు తాజాగా దొంగత
నాలు చేస్తున్నాడు. అయినా అతణ్ణి శిక్షించడం
మహా పాపమవుతుంది!” అన్నది ఆ యువతి.

“ఏమిటినువ్వంటున్నది?” అని అడిగాడు
రాజు ఆగ్రహం నిండిన కంఠస్వరంతో.

“ఆగ్రహించకండి మహారాజా! ఆగ్రహం
విచక్షణకు అవరోధం కలిగిస్తుంది,” అన్నది
వనజ చిన్నగా నవ్వుతూ.

ఆ నవ్వు రాజుకు ముగ్ధమనోహరంగా కని
పించడంతో వెంటనే శాంతించి, “అతణ్ణి
ఎందుకు శిక్షించకూడదోచ్ఛుమరి,” అన్నాడు.

“చైతన్యుడి గ్రామం పులిపాడు ప్రాంతం
చుట్టూ కొండ. అక్కడి రైతులకు వర్షమే
ఆధారం. అయినా సకాలంలో వర్షాలు

కనిపించడంతో, “చెరసాల నుంచి ఎలా
త్పించుకున్నావు?” అని అడిగాడు అమితా
శ్చర్యంతో.

“భూత భవిష్యత్ వర్తమానాలను చిటికలో
చెప్పగల గొప్ప జ్యోతిష్కులైన తమకు
ఆమాత్రం తెలియదా? నిజం నిగ్గు తేలా
లంటే నిశిత దృష్టి ఉండాలి. సాధ్యాసాధ్యా
లను విశ్లేషిస్తే పటిష్ఠమైన చెరసాల నుంచి ఒక
సాధారణ యువతి బయట పడడం సాధ్యం
కాదనీ, అక్కడ ఉన్నది నాలాంటి మరో
యువతి అనీ కోయదొరవేషంలో ఉన్న మహా
రాజులైన తమకు అర్ధంకాకపోదు,” అన్నది
ఆ యువతి.

“చెరసాలలో ఉన్నది నువ్వు కాకపోతే అది
ఎవ్వరు? నీలాంటి యువతే నీ కోసం బందీగా
ఎందుకు ఉన్నది?” అని అడిగాడు రాజు.