వేశాంగుడికి సమాచారం అందించారు. అది
రాజుకు అమితాళ్ళర్యం కలిగించింది.
అలాంటి వారికి ఎవరో రాహుడు సహాయం
చేస్తూంటారనీ, అలా చేస్తున్న వారెనరో
కనుగొనమనీ రాజు మంత్రిని అదేశించి

మంత్రి ఈ విషయం కనుగొనడానికి మరి
కొంత మందిని నియమించాడు. ఆ ని
గంగపుత్రుడు చేస్తున్నాడన్న సంగతి పక్క
రోజుల్లో బయటపడింది. ఒక జాలరి ఎక్కడి
నుంచి అంతబంగారం తెస్తున్నాడు? తెచ్చిన
బంగారాన్ని తను ఉంచుకోకుండా పేదలకు
ఎందుకు పంచిపెడుతున్నాడు? ఇందులో
ఆంతర్యం ఏదో ఉందని భావించిన రాజు
గంగపుత్రుణ్ణి పిలిపించి వివరణ అడిగాడు.

గంగపుత్రుడు, “మహారాజా, కొన్నాళ్ళ క్రితం చేపలు పట్టడానికి వెళ్ళిన నేను ప్రమాద

పశాత్తు నడి సముద్రంలో మునిగి పోయిన
ప్పుడు, సముద్ర జలాలలో ఎప్పుడో మునిగి
పోయిన నౌకు చూశాను. అందులో బంగారు
నాణాలు ఉండడం గమనించి కొంత తెచ్చు
కుని సొంతానికి వాడుకున్నాను. ఆ తరవాత
నౌకలోని ఒక ప్రేతాత్మకోరికమేరకు పేదరికంతో
అలమటిస్తూన్న అతడి బంధువులకు కొంత
బంగారం తెచ్చి ఇచ్చాను. వాళ్ళు దరిద్రం
నుంచి బయటపడి సుఖాజీవనం సాగించడం
నాకెంతో తృప్తినీ, ఆనందాన్ని కలిగించింది.
అందువల్ల నిరుపేదలకు బంగారం తెచ్చి
ఇవ్వడం మొదలు పెట్టాను,” అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే సభలోని మంత్రి
భుజంగరాయుడు లేచి నిలబడి ఆపేశంతో
ఊగిపోతూ, “ఈ జాలరి సముద్రంలో కనిసిం
చిన సంపదను మహారాజుకు తెలియ పరచ
కుండా సొంతానికి వాడుకున్నాడు. అంతటితో
ఆగకుండా రాజుగారి అనుమతి లేకుండా
దానిని తనకు ఇష్టమైనవారికి అందించి,
తాను రాజుక్నా గొప్పవాడని చూపుకోవడానికి
ప్రయత్నించాడు. ఇది అంతకన్నా ఘారం!”

మంత్రి ప్రజల సమస్యలను రాజుగారి
చృష్టికి రానీంచకుండా అడ్డుపడుతూ, తను
మాత్రం విలాసజీవితం గడుపుతూన్న స్వార్థ
పరుడు.

అతడి మాటలు విన్న రాజు గంగపుత్రుడి
కేసి చూస్తూ, “నౌకలోని సంపద గురించి
నాకెందుకు తెలియజేయలేదు?” అని
అడిగాడు.