★ ఆకాశంలోని అన్ని గోళాలాగే తోకచుక్కల కేంద్రాలు కూడా గుండ్రంగా తిరుగు తూంటాయి. తోకచుక్క సూర్యుణ్ణి నమీపించినప్పుడు కరడు గట్టిన వాయువులన్నీ ఆవిరి రూపంలోకి మారి ఈకలూ, తోకలూగా ఏర్పడతాయి. (కేంద్రం తిరుగుతూ ఉండటంచేత దానికి అన్ని వైపులా సూర్యకాంతి పడుతుంది.)

★ తోకచుక్కల కష్టలు రెండు రకాలు. కొన్నిటి కష్టలు ఆతి దీప్ప వర్తులాలు. ఈ కష్టలలో తిరిగే తోకచుక్కలు చాలా ఏళ్ళ కొకసారి కనిపిస్తాయి. “హరీ” తోకచుక్క 76 ఏళ్ళ కొకసారి కష్టను చుట్టి వస్తుంది. (“ఉల్కా నమూహాలు” కూడా ఇలాటి కష్టలలోనే ప్రయాణిస్తాయని రూఢి అయింది.)

★ రెండవ రకం తోకచుక్కలు చిన్న కష్టలలో తిరిగేవి. ఇవి రెండేళ్ళ నాలుగు మాసాలు మొదలు 18 ఏళ్ళ కొకసారి వస్తూంటాయి. (ఇలాటి కష్టలలో తిరిగే “ఉల్కా నమూహాలు” కూడా ఉన్నాయి.)

★ ఇప్పటివరకు 525 తోకచుక్కల కష్టలు గుణించ బడ్డాయి. వీటిలో 114 తోక చుక్కలు కష్ట మీద ఒకసారి తిరిగి రావడానికి 200 చిల్లర ఏళ్ళు పడుతుంది. తోక చుక్కలలో సూరింట 84 దీప్ప కష్టలలో తిరిగేవే.

★ సూర్యుడి చుట్టూ అనేక లకల కోట్ల తోకచుక్కలున్నాయని, వాటి కష్టలు సూర్యుడి నుంచి భూమికి గల దూరం కన్న 2 లకల రెట్ల దూరం దాకా వ్యాపించి ఉన్నాయని ఒక శాస్త్రవేత్త అన్నాడు. ఈ దీప్ప కష్ట గల తోకచుక్కలను ఒకొక్కప్పుడు, మన గ్రహాలైన గురు శనులు “పట్టేస్తాయి.”

★ సూర్యుణ్ణి నమీపించిన తోకచుక్కలకు కాలం ముగినినట్టే. సూర్య రశ్మికి తోకచుక్క లోని వాయువులన్నీ నిష్క్రమిస్తాయి. ఒకొక్కసారి తోకచుక్కలలోని కేంద్రాలలో గల లోహాలు సైతం ఆవిరి అయిపోతాయి. చిన్న చిన్న ప్రదక్షణలు చేస్తూ చిన్న కష్టలో తిరిగే తోకచుక్క సూర్యుణ్ణి నమీపించినప్పుడల్లా తన “ప్రద్వాన్ని” కొంచెం కొంచెం పోగెట్టు కొంటుంది.

★ ఈ విధంగా శిథిలమైపోయే తోకచుక్కల శిథిలాలే “ఉల్కా నమూహాలు!”

★ మన భూమికి కూడా తోకచుక్కలాగా పెద్ద తోక ఉన్నది, మీకు తెలుసా? ఇది సూర్యుడికి ఎదురు దిక్కుగా అనేక వేల కిలోమీటర్ల దూరానికి విస్తరించి ఉంటుంది. ఇందులో ఉండేది ఆతి పలచని వాయువు. ఈ తోక భూమధ్య రేఖకు సూటిగా ఉంటుంది. “క్రాంతి వృత్తకాంతి” అనేది కొన్ని ప్రాంతాల కనిపించడానికి ఒక కారణం ఈ “తోక” అని శాస్త్రజ్ఞులంటున్నారు.