“రాకుమారి జులేకా” నన్నెంతో ఆకర్షించినది. ఈ నెల గుండుభిమన్న కథ కూడా చాలా బాగుంది.

—ముల్లంగి అమ్మాజీ, గోపాలపురం “గుండ్రాయి మహిమ”, ఎన్. శాంతకుమారిగారు వ్రాసిన “రాజుదోహులు”, “కిష్కింధాకాండ” మున్నుగునవి చక్కగా నున్నవి. “రాకాసిలోయ” చదివిన కొలది ఇంకా చదువ వలెనని ఉంది. గుండుభిమన్న కథలు నమాస్తా వైనందుకు విచారించుచున్నాను.

—శ్రీ కాకర్లపూడి అనంతలక్ష్మిసత్యవతిదేవి, రాజవొమ్మంగి మామా! సెప్టెంబరు నెల్లో నిన్ను అంతా దిష్టి కొట్టేశారు. నీకు చెప్పలేనంత దిష్టి తగిలింది. అందుకని ఏమన్నా దిగతుడిచి...

—కుచ్చర్లపాటి సుబ్బరాజు, కొత్తలంక

“రాకాసిలోయ” కథకు ప్రతినెలా ఎదురు చూస్తు న్నాను. అటువంటి కథ ఎప్పుడూ చదువలేదు. ఎం. ఎస్. ఆర్. చంద్రమూర్తి, ప్రగడవరం “రాకుమారి జులేకా” తొందరగా ముగిసినందుకు బాధగా ఉంది. “గురం కిరాయి” అంత బాగా లేదు. “రాకాసిలోయ” “రామాయణం” ఇంక ముందేమవుతుందోనన్న ఆత్ముతను కలిగిస్తున్నాయి.

—వీ. శేషగిరిరావు, యెమ్మిగనూరు మహాభారతము 4 పేజీలు వేసినందుకు సంతోషం. అగ్ని గోళాలు గురించి విపులంగా వ్రాసినందుకు నా ధన్యవాదాలు.

—సి. ఆర్. తోట, తిరువూరు “రాజుదోహులు”, “గురానికి కిరాయి”, “హృదయ పరివర్తన” కథలు నైసగా వున్నాయి.

—యం. యస్. రావ్, పూలపల్లి

బాధ నివారణకు
సంతోషమగు
విధానము

నోపిన్ చక్కటి వేడి నిచ్చి బాధను మాన్నును—హాయి తేకుండా తెమంటలు కాదు.

నోపిన్ చర్యమును మార్చి టొబ్బలు పొశ్కనివ్వదు. నుండులు ఎల్లప్పుడు వాడు అలవాటు చేయదు.

నోపిన్ చేయు విధానము ప్రభ్యాత వైద్యుల చేశి విశ్లోన వేత్తలచేశి చేయబడి. ఎల్లప్పుడు శాఠిగా సీలు వేసిన ట్యూబులకో నుండును.

నోపిన్

దీ కలకత్తా తెమికల్ కం. లిమిటెడ్. కలకత్తా—29.
1918 నుండి దేశమును నేమించుకున్నది.

ఎల్లప్పుడు ఒక
నోపిన్ ట్యూబును
అందుబాటులో
ఉంచుకోనుడు
కండరముల నాప్ప.
తల నాప్ప.
తెలుగు.
గుండె జలులు,
మొ. వ్రాటినుండి
సత్వర విముక్తి
నిచ్చును.

CNF-17La-59