ప్రకృతి వింతలు!

### ముండాంతురై అడవులు!

తమిళనాడులోని ముండాంతురై రిజర్వ్‌డ్ అడవులు ఇటీవల అందరి దృష్టినీ ఆకర్షిస్తున్నది. దీనికి రెండు ముఖ్య కారణాలు ఉన్నాయి. మొదటిది అక్కడ పులుల సంఖ్య పెరగడం. రెండవది అక్కడ ఆరేళ్ళ క్రితం తలపై జుట్టుగల వాగుడు పిట్ట (వార్‌బ్లర్) కనిపించడం. రకరకాల వాగుడు పిట్టలు ఇప్పుడు కూడా వస్తున్నాయి కాని, జుట్టుగల వాగుడు పిట్ట మాత్రం కనిపించడంలేదు. కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన మధుసూదన్ కట్టి అనే భారతీయ యువకుడు, ఈ పక్షుల గురించి పరిశోధిస్తున్నాడు. అతడు ఇది వింత గొలిపే విషయంగా భావిస్తున్నాడు. అయితే, మద్రాసు సమీపంలోని వేడంతాంగల్ పక్షులశరణాలయానికి అవ్వడే రంగు రంగుల కొంగలు, తీతువు పిట్టలు, వాగుడు పిట్టలు, సైబీరియా బాతులు మొదలైన రకరకాల పక్షులు రావడం — పక్షుల అభిమానులందరికీ ఆనందం కలిగించే విషయం. మనదేశంలోని ప్రాచీనమైన పక్షులశరణాలయాలలో వేడంతాంగల్ ఒకటి.

### తిమింగిలాల ఆత్మహత్య!

న్యూజీలాండ్, నెల్చన్‌లోని 'ఫీర్‌వెల్ స్టిట్' సముద్ర తీరంలో ఈ వింత సంఘటన జరిగింది. మామూలుగా లోతైన సముద్ర జలాలలో హాయిగా తిరిగే దాదాపు 99 తిమింగిలాలు సముద్రతీరానికి చేరాయి. ఒకదాని పక్షన ఒకటి చేరడంతో ఆ తొక్కిసలాటలో ఊపరాడక కొన్ని తిమింగిలాలు ప్రాణాలు కోల్పోయాయి. వాటిని కాపాడడానికి పూఁకుకున్న కొందరు, తిమింగిలాలను లోతైన నీళ్ళల్లోకి నెట్టడానికి ప్రయత్నించారు. అయినా, 43 తిమింగిలాలను కాపాడలేక పోయారు. ఇంతకూ ఆ తిమింగిలాలు ఎందుకు ఇలా మూకుమ్మదిగా ఆత్మహత్యకు పాల్పడాయో విజ్ఞానవేత్తలకు ఇంకా అంతు బట్టలేదు.

### పక్షుల లెక్క

మీకు బడిలేనప్పుడు మీ ప్రాంతంలోని పక్షులను లెక్కపెట్టగలరా? సాధ్యం కాదంటారు! అంతే కదా? అయితే, గత నవంబర్ 14వ తేదీ మన దేశంలో 5,000 మంది పక్షులను లెక్కపెట్టడానికి ఒవ్వకున్నారు. అలా ఒవ్వకుని తమ పేర్లను నమోదు చేసుకున్న వారికి మామూలుగా కనిపించే 170 పక్షుల పేర్లుగల ఒక జాబితాను ఇచ్చారు. ఒక్కొక్కరూ తాము చూసి లెక్క పెట్టిన పక్షుల సంఖ్యను ఆ జాబితాలో నింపి ఇవ్వాలి. ఇది ఒకే రోజు జరగాలి. ప్రముఖ భారతీయ పక్షి కాశ్మేల్యేత్త దా॥ సల్లం అలీ జ్ఞాపకార్థం ఈ పథకాన్ని చేపట్టారు. నవంబర్ 12 ఆయన జన్మదినం. దానికి సమీపంలో ఉన్న సెలవు రోజును పక్షులు లెక్కించడానికి తీసుకున్నారు. మునుముందు ఇది యేటా జరగవచ్చు.