ఎంతటి దీనస్థితికి తెచ్చిందో గ్రహించాడు. ఆ వైరాగ్యంతో తన రాజ్యాన్ని కూడా వదిలిపెట్టి వెళ్ళి పోయాడు.

తన చర్యకు పశ్చాత్తాపం చెందిన భరతుడు, తమ్ముణ్ణి ప్రపంచాన్ని త్యజించవద్దని కోరాడు. అయినా, బాహుబలి కృతనిశ్చయంతో నిద్రాహారాలు లేకుండా నిలబడి నెలల తరబడి తపస్సు చేశాడు. అతని చుట్టూ తీగలు మొలిచి ఆయన కాళ్ళకూ, చేతులకూ అల్లుకున్నాయి. భరతుడు మళ్ళీ వెళ్ళి, “శ్రమణా! ఏదీ కూడా నీదీ కాదు, నాదీ కాదు,” అని చెప్పాడు. అయినా బాహుబలి తపస్సు మాన లేదు. కొంతకాలానికి ఆయన మోక్తం పాందాడు. భరతుడు తమ్ముడి రూపంలో ఒక బంగారు విగ్రహం చేయించి, పోదానపురంలో ప్రతిష్ఠించాడు.

పదవ శతాబ్దంలో గంగ వంశానికి చెందిన రెండవ రాచమల్లు సంస్థానంలో ప్రధాన మంత్రిగానూ, సర్వ సేనాధిపతిగానూ చాముండరాయ్ ఉండేవాడు. అతని తల్లి కళ్ళల్ దేవికి బాహుబలి స్వర్ణ విగ్ర హాన్ని దర్శించాలన్న కోరిక కలిగింది. ఆమె కొడుకునూ, ఆచార్యుడయిన అజిత్సేనుణ్ణీ వెంట బెట్టు కుని పోదానపురానికి బయలుదేరింది. వాళ్ళు మార్గమధ్యంలో చంద్రగిరి, ఇంద్రగిరి అనే రెండు కొండల మధ్య ఉన్న ప్రాంతంలో ఆగారు. ఆ రాత్రి ముగ్గురికీ ఒకే విధమైన కలవచ్చింది. వాళ్ళ కలలో కుష్మందినీ దేవి కనిపించే, “మీరు పోదానపురంలో స్వర్ణ విగ్రహాన్ని చూడలేరు. చంద్రగిరిపై నిలబడి దక్కిణ దిశగా ఉన్న ఇంద్రగిరి మీదికి బాణం వదలండి,” అని చెప్పింది. అదే విధంగా మరునాడు ఉదయం చాముండరాయ్ చంద్రగిరి మీద నిలబడి ఇంద్రగిరి మీదికి బంగారు బాణం వదిలాడు. ఆ బాణం పడిన చోట బాహుబలి రూపం కనిపించింది.

చాముండరాయ్ బాహుబలి విగ్రహాన్ని చెక్కించి అక్కడ ప్రతిష్ఠించడానికి శిల్పులను బప్పంచాడు. అరిష్టనేమి అనే శిల్పి నాయకత్వంలో బ్రహ్మాండ మైన బాహుబలి ఏకశిలా విగ్రహం తయారయింది. ఇంద్రగిరి మీద 981వ సం॥ మార్చి 13వ తేదీ విగ్రహాన్ని ప్రతిష్ఠించి, చాముండరాయ్ మొట్టమొదటి మహామస్తకాభిషేకం చేయించాడు. చాముండరాయ్కి బాల్యంలో గోమర (సుందరుడు) అని పేరుండేది. అతడు ప్రతిష్ఠించడం వల్ల బాహుబలి విగ్రహానికి గోమరేశ్వరుడు అనే పేరు వచ్చింది.

ఉత్తరాభిముఖంగా ఉన్న ఈ విగ్రహం ఎత్తు 57 అడుగులు. ఆ విగ్రహం మోములో విలసిల్లే మధుర గంధీరమైన దరహాసానికి ముగ్ధులుగాని వారండరు. అది శాంతినీ, అహింసనూ ప్రపంచానికి చాటుతున్నట్టు ఉంటుంది. జైనమతం అహింసను బోధిస్తుంది. విగ్రహం పాదాల వద్ద చిన్న తటాకం ఉన్నది. దీనినే కన్నడంలో బెళగొత అంటారు. సర్వాంగాలూ పరిపూర్ణమైన పరిమాణాలతో ఎంతో జాగ్రత్తగా చెక్కబడిన అద్భుతమైన కళాఖండం ఈ విగ్రహం!

అభిషేక విధానం!

పూజా కార్యక్రమాలు దాదాపు పదిహేను రోజులకు ముందే ప్రారంభమయినప్పటికీ అసలు అభిషేకం పూర్తికావడానికి ఆరు గంటలు పడుతుంది. మొదట విగ్రహాన్ని చెరుకు రసంతోనూ, పాలతోనూ, మూలికల రసంతోనూ అభిషేకిస్తారు. ఆ తరవాత కింది తటాకజలం, వివిధ నదుల పవిత్రజలాలతో నిండిన 1008 కలశాలను భక్తులు తెచ్చి అభిషేకిస్తారు. ఆ పిమ్మట మూడు రకాల చందన ద్రవ్యాలతోనూ, వివిధ పుష్ప దశాలతోనూ మస్తకాభిషేకం జరుగుతుంది. ఆ తరవాత మామూలు జలంతో అభిషేకించి, సర్వసంగపరిత్యాగి అయిన బాహుబలిని అష్ట విధ ఫలపుష్పాలతో అర్చిస్తారు.