మనదేశపు పక్షులు - జంతువులు:

## అరుదైన తెల్ల పులులు

రేవా తెల్లపులుల గురించి ఎచరైనా ప్రస్తావించినవ్వుడు వాటికి సంబంధించిన కథ కూడా గుర్తుకు వస్తుంది. దాదాపునలకైనంవత్సరాలక్రితం అంటే 1951 వసం॥ మే 26వ తేదీ ఈ యధార్థ సంఘటన జరిగింది. రేవా మహారాజు అతిథుల కోసం 'దేవా' అడవులలో వేట ఏర్పాటు చేశాడు, వేటాడేవాళ్ళకు నాలుగు పిల్లలతో ఒక ఆడవులి ఎదురుపడింది. తల్లిపులి మూడుపిల్లలూ తుపాకీ గుళ్ళకు బలి అయ్యాయి. ఒక తెల్లపిల్ల మాత్రం తప్పించుకుని పారిపోయింది. అయితే, మరునాడే దానిని ఆ పరిసరాలలో వెతికి పట్టుకుని గోవిందఘడ వేసని భవనానికి తీసుకుపోయారు. ఆరోజు రాత్రి అది అక్కడి నుంచి తప్పించుకున్నది కాని, తెల్లవారగానే పట్టుబడింది. తొమ్మిదినెలలు నిండిన ఆ పులిపిల్లకు 'మోహన్' అని పేరు పెట్టారు. ఆ తరవాత దానికీ 'బేగం' అనే ఆడవులికీ పది పిల్లలు కలిగాయి. అయితే, వాటిలో ఏ ఒక్కటి తెల్లగా లేదు. ఆ తరవాత 'మోహన్'కూ 'రాధ' అనే మామూలు అడవులికీ జతకలిపారు. నాలుగు పిల్లలు పుట్టాయి. నాలుగు తెల్లవే. 1958వ సం॥ అక్టోబర్ 30వ తేదీ ఇది జరిగింది. ఆ విధంగా 'మోహన్' అనే తెల్ల పులి ఈనాడు మన దేశంలోనూ ఇతర దేశాలలోనూ ఉన్న తెల్లపులులకు మూలం అయింది!

1990వ సం॥ జనవరి నాటికి మనదేశంలోని 10 జంతు ప్రదర్శనశాలలలో 16 మగ తెల్లపులులూ, 23 ఆడ పులులూ; విదేశాలలోని 8 జంతు ప్రదర్శనశాలలలో 47 మగ పులులూ, 37 ఆడవులులూ 10 పులిపిల్లలూ అంటే మొత్తం మీద 133 తెల్లపులులు ఉన్నాయి. ఇది నాలుగేళ్ళ నాటి మాట.

మామూలు పులుల శరీరం ముదురు నారింజ రంగు - బంగారు వసుపు రంగుతో ఉంటుంది. ఒంటినిండా నల్లటి చారలు ఉంటాయి. దవడలు, మెడ, కడుపు ఆడుగు భాగం తెల్లగా ఉంటుంది. తెల్లపులుల శరీరం తెల్ల గానూ, శరీరం మీద బూదిద రంగు చారలూ ఉంటాయి. కళ్ళు నీలిరంగుతో ఉంటాయి. తెల్లపులులు మామూలు పులుల కన్నా కాస్త పెద్దవి. అయితే, ఏటి అలవాట్లలో, స్వ్యభావంలో మాత్రం ఎటువంటి తేడా కనిపించదు.

అక్టర్ ఆస్థానంలోని 'నవరత్తాల'లలో ఒకదైన అబుల్పజల్ 1561వ సం॥లో రచించిన 'అక్టర్నామా' గ్రంథంలో, తెల్లపులిని చిత్రించడం విశేషం. అరుదైన ఈ జంతువు పేరు మొట్టమొదట 'అక్టర్నామా'లో ప్రస్తావించబడింది.