చందమామ కబుర్లు

## ‘కొలంబస్ కాదు, ఫాహ్యాన్’

500 సంవత్సరాలకు పూర్వం ఇటలీనావికుడు క్రిస్టఫర్ కొలంబస్ అమెరికాను కనుగొన్నాడని ప్రవంచం విశ్వసిస్తున్నది. అ చారిత్రా త్మక సంఘటన జరిగి 500 సంవత్సరాలు పూర్తయిన సందర్భంగా గత డిసెంబర్ 12వ తేదీ భారీ ఎత్తున వేడుకలు కూడా జరుపు కున్నారు. అయితే, ఇప్పుడు అమెరికాకు వచ్చిన లియాన్ యున్ షాన్ అనే ఒక చైనా చారిత్రక పరిశోధకుడు దీనిని కాదంటున్నాడు. చీనాకు చెందిన ఫాహ్యాన్ అనే బౌద్ధసన్యాసి (334-422) (ఇతడు 4వ శతాబ్దంలో భారతదేశాన్ని సందర్శించాడు) క్రిస్టఫర్ కొలంబస్ కు వెయేళ్ళముందు అంటే 412 వ సం॥లో ‘ఎపోటీ’ రాజ్యంలో అడుగుపెట్టాడని అభిప్రాయపడుతున్నాడు. ఎపోటీ రాజ్యం అమెరికా పశ్చిమతీరంలో ఈనాటి లాస్ ఏంజెలెస్ సమీపంలో ఉండేదని ఆయన అభిప్రాయం. 1,500 సంవత్సరాలనాటి ఫాహ్యాన్ స్వీయచరిత్ర నుంచి ఆధారాలు ఎత్తిచూపుతూ లియాన్ యున్ షాన్ ఒక అంతర్జాతీయ సదస్సులో తన అభిప్రాయాన్ని వెల్లడించాడు.

## ‘క్యాలండర్ బాబు’

ఈ సంవత్సరం రిపబ్లిక్ దినం ఏ రోజు వచ్చింది? మంగళవారం. జనవరి 1 ఏ వారం? శుక్రవారం. మరి 1990 జనవరి 1వ తేదీ ఏ వారం? దీనికి పాత క్యాలండర్ తిరగవేయాలి కదూ! అయితే, ఏ క్యాలండర్ సహాయం లేకుండానే అనీష్ నటరాజన్ ‘సోమవారం’ అని సరిగ్గా చెప్పుగలడు. తమిళనాడు ‘ఈరోడ్’కు చెందిన ఈ ఐదేళ్ళ కుర్రాడు ఏ నెల? ఏ తేదీ, ఏ వారం అడిగినా క్షణాలలో చెబుతున్నాడు. అందుకే ఆ ‘మేధావి’ని అందరూ ‘క్యాలండర్ బాయ్’ అని పిలుస్తున్నారు. అయిదేళ్ళకే గణితంలో అద్భుతమైన జ్ఞాపకశక్తిని కనబరుస్తున్న అనీష్ మునుముందు ఎలాంటి ఘన విజయాలు సాధించగలడో చూడాలి!

## ఒంటరిగా దక్షిణ ధ్రువానికి!

1990 వసం॥లో నార్వేకు చెందిన ఎర్లింగ్ కాగే తన మిత్రుడితో కలిసి ఉత్తర ధ్రువయాత్ర చేశాడు. 29 ఏళ్ళ సాహనవంతుడైన ఆ లాయర్ ఇప్పుడు ఒంటరిగా 50 రోజులు ప్రయాణంచేసి ఈ సంవత్సరం జనవరి మొదటివారంలో దక్షిణధ్రువాన్ని చేరుకున్నాడు. 120 కి.గ్రా. బరువుగల అవసరమైన వస్తుసామగ్రిని లాక్కుంటూ రోజుకు 26 కి.మీ. ప్రకారం 1,310 కి.మీ. ‘స్కెయింగ్’ చేస్తూ అనుకున్న దానికన్నా పది రోజుల ముందే గమ్యస్థానం చేరుకున్నాడు. ఒంటరిగా దక్షిణ ధ్రువాన్ని చేరుకున్న మొట్టమొదటి వ్యక్తి ఎర్లింగ్ కాగే.