చందమామ

సంస్థాపకుడు : 'చక్రపాణి'

సంచాలకుడు : నాగిరెద్ది

అనుకరణ అపాయం!

మనిషి కోతి నుంచి పరిణామం చెందాడని విజ్ఞాన శాస్త్రవేత్తలు చెబుతారు.
దేనిని చూసినా వెంటనే అనుకరించాలనే స్వభావం కూడా మనిషికి కోతి నుంచే వచ్చి వుంటుందని అనుకోవచ్చు. ఎందుకంటే మనిషి కూడా కోతిలాగే ఎప్పుడూ ఎవరినో ఒకరిని అనుకరించడానికి సిద్ధంగా ఉంటాడు. ఎవరిని అనుకరిస్తాడన్నది వయసును బద్ధి పరిస్థితులను బద్ధి ఉంటుంది. కొందరు శ్రీధాకారులను అనుకరిస్తే, మరికొందరు సినిమా హీరోలను అనుకరిస్తారు. ఇంకా కొందరు రాజకీయ నాయకులను అనుకరిస్తారు.

ఈనాడు మిగతా వాటికన్నా టీవీల ప్రభావం సమాజం మీద ఎక్కు వగా ఉన్నది. వెయ్యి మాటలు చెప్పలేనిది ఒక బొమ్మ చెబుతుంది అంటారు. ఇవాళ టీ.వీ. ఆ పని చేస్తున్నది. కాబట్టి టీవీ కార్యక్రమాలుం రూపాందించే వారు బాధ్యతాయుతంగా వ్యవహరించడం అవసరం.

ప్రతి రంగంలోనూ వ్యాపారదృష్టి, ప్రబలిపోయిన ఈ కాలఘట్టంలో వ్యాపార ప్రకటనల పట్ల జాగ్రత్తగా ఉండాలి. ఏది నిజం? ఏది కాదు? అనే విచక్షణ ప్రేక్షకులకు ఉండాలి. అంతేకాని, బుల్లితెర మీద కనిపించే ప్రతి ఒక్కటీ నిజమనుకుని అనుకరించినట్టయితే ఆపదలపాలు కాక తప్పదు!

లక్నోలో గత ఏదైల్ నెంలో ఒక ఆరేళ్ళ కుర్రాడు టీవీలో ఒక శితల పానీయం ప్రకటన చూశాడు. ఆ ప్రకట నలో ఒక సాహస యువకుడు ఎత్తయైన మేడమీది నుంచి కింద వేన్లో వెళుతున్న సాఫ్ట్ డ్రింక్స్ బాటిల్స్ మీదికి దూకి, వాటిలో ఒకదానిని అందుకుని హాయిగా తాగుతాడు. దాన్ని చూసి ఆ కుర్రాడు, ఉత్సాహం కొద్దీ ఆయువకుణ్ణి అనుకరించాలనుకుని రెండవ అంతస్తుపై నుంచి కిందకి దూకి ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నాడు!

టీవీలు చూడకుండా ఉండలేము. కాని మితంగా చూడాలి. చూసిన ప్రతిదానిని నిజమనుకుని అనుకరించే అమాయకత్వాన్ని వదులుకోవాలి!

సంపుటి : 98

జూన్ '96

సంచిక : 6

విడిప్రతి : 5.00

సంవత్సర చందా : 60.00