వార్తలు - విశేషాలు:
# స్పెయిన్ లో మార్పు

స్పెయిన్ లో ప్రజలు మార్పు కోరుకున్నారు. 1982వ
సం॥ నుంచి తమను పాలిస్తూన్న సోషలిస్ట్ పార్టీని
అధికారం న్నుంచి దించారు. మార్చ్ 3వ తేదీన
స్పెయిన్ పార్లమెంట్ దిగువసభ అయిన కార్టెస్ కు
ఎన్నికలు జరిగాయి. 350 స్థానాలు గల సభలో
ప్రధానమంత్రి ఫిలిప్ గోస్టాలెజ్ నాయకత్వంలోని
సోషలిస్ట్ పార్టీకి 141 స్థానాలు మాత్రమే లభించాయి.
జోస్ మేరియా అజ్ఞార్ నాయకత్వంలోని పాపులర్
పార్టీకి 156 స్థానాలు లభించాయి. అధికారం
చేపట్టడానికి దానికి ఇంకా 20 స్థానాలు కావాలి.
16 స్థానాలు గెలుచుకున్న కాటలాన్ నేషనలిస్ట్
పార్టీ, 5 స్థానాలు గెలుచుకున్న బాస్క్ నేషనలిస్ట్,
పాపులర్ పార్టీకి మద్దతు తెలియజేయడంతో అది
అధికారాన్ని చేపట్టింది.

సోషలిస్టుల పట్ల ప్రజలకు విముఖిత కలగదానికి
అనేక కారణాలు ఉన్నాయి. వాటిలో లంచగండి
తనం ముఖ్యమైనది. హూమ్ శాఖామంత్రి
‘డెతస్పాడ్ట్ఫ్’ నహకారంతో ప్రతిపక్షమైన బాస్క్ నేషనలిస్ట్ కు చెందిన కొందరు కార్యకర్తలను హతమార్చారు. ఆ కారణంగా అతన్ని మంత్రి వదవి నుంచి తొలగించారు. దాంతో కాటలాన్ నేషనలిస్ట్ పార్టీ పాలకవక్షానికి తన మద్దతు ఉపసంహరించుకున్నది. త్వరగా ఎన్నికలు జరపాలని ఒత్తిడి తీసుకువచ్చింది. దేశ అర్థిక పరిస్థితి సుస్థిరంగా ఉన్నప్పటికి, యువతరంలో నిరుద్యోగనమన్య దాదాపు 40 శాతానికి పెరిగి పోయింది. ఇవన్నీ పాలకవక్షం పట్ల ప్రజలఅసం తృప్తికి దోహదం చేశాయి.

రెండవ ప్రవంచ యుద్ధ (1939-45)
నమయంలో స్పెయిన్ ను నియంత జనరల్

ఫ్రాంకో పాలించారు. స్పెయిన్ రాజు దేశం నుంచి
పారిపోయారు. తన మరణానంతరం స్పెయిన్
మళ్ళి రాచరిక వ్యవస్థ కిందికి వస్తుందనీ, యువరాజు
జువాన్ కార్లోస్ తన వారసుడవుతాడనీ 1947వ
సం॥లో ఫ్రాంకో ప్రకటించారు. అది 28 సం॥ ల
తరవాత అందీ 1975వ సంవత్సరంలో జనరల్
ఫ్రాంకో మరణానంతరం అమలులోకి వచ్చింది.

1978లో స్పెయిన్ నూతన రాజ్యాంగం
రూపాందించుకున్నది. డెమొక్రటిక్ పార్టీ తరపున
అడోల్పో స్పార్టరెజ్ ప్రధానమంత్రి అయ్యారు.

1982వ సం॥లో జరిగిన ఎన్నికలలో గోస్టాలెజ్
నాయకత్వంలోని సోషలిస్ట్ వర్కర్స్ పార్టీ ఘన
విజయం సాధించి అధికారం చేపట్టింది. ఆ తరవాత
జరిగిన రెండు ఎన్నికలలో దాని వలుకుబడి
క్రమంగా తగ్గుతూ వచ్చింది. నాలగవసారి కూడా
తానే ప్రధాని కాగలనని గోస్టాలెజ్ ఆశించారు.
కానీ ప్రజలు చేరు విధంగా తీర్పునిచ్చారు.

ఈ విషయం గురించి ప్రస్తావించినప్పుడు
పార్టీ డెయ్యాటీ లీడర్, “ఇంతటి చేదైన విజయం;
సున్నితమైన పరాజయం మరెన్నడూ చవిచూడలేదు,”
అన్నాడు.