యువకుడివి? నీ గురించి తలారిభల్లూకుడు
చెప్పగా విన్నాను. ఈయనేఅన్నమాట, భల్లూక
మాంత్రికుడు?” అని, దూరాన నిలబడివున్న
చంద్రశిలా నగరరాజు జితకేతుడి మంత్రినీ,
అతడి వెంటవున్న కొద్దిమంది ఆశ్వికులనూ,
సైనికులనూ కాళీవర్మకు చేయెత్తి చూపుతూ,
“కాళీవర్మా! మీ మనుషుల మధ్యకు వచ్చిన
రాక్షసుడినైన నన్ను చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ
కాలయాపన చేయకు. నిన్ను తరుముకు
వచ్చిన ఆ సైనికులు రాజు జితకేతుడు పంపిన
వాళ్ళని మాయామర్కటం అనగా విన్నాను.
వాళ్ళవల్ల రానున్న అపాయన్నుంచి ఎలా
ప్రాణాలతో బయట పడాలనునుకుంటు
న్నావు?” అని అడిగాడు.

కాళీవర్మతన గుర్రాన్ని వెనక్కు తిప్పి, కత్తి
దూసి, ఉగ్రదండుడితో, “నీ పేరేమో తెలి
యదు. ఇక్కడ ఇంత మందికీ నాయకుడె

వరు? నువ్వా, తలారి భల్లూకుడా?” అని
అడిగాడు.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు ఆ ప్రశ్నకు
జవాబుచెప్పబోయేంతలో తలారిభల్లూకుడు,
“దిరిశెనవన, బైరవా!” అంటూ కేక పెట్టి,
“కాళీవర్మదోరా, ఈ రాక్షసుడు ఉగ్రదండు
డికీ, దొంగలనాయకుడు నాగమల్లూ, దుర్ము
ఖుడి అంగరక్షకులూ - అందరికీ నేనే నాయ
కుణ్ణి. ఏం చేయమంటారు? ఆజ్ఞాపించండి,”
అన్నాడు.

కాళీవర్మ, దిగాలుపడి చుట్టూ కలయ
చూస్తున్న భల్లూక మాంత్రికుడితో, “గురూ,
తమ ఆజ్ఞ ఏమిటి? ఒకసారి తమ శక్తి ఎలా
టిదో చూసిన ఆ జితకేతుడి మంత్రి జీవ
గుప్పుడు మనమీద దాడి చేస్తాడను కోను.
చూడండి, అలా దూరంగా గుర్రం మీద
కూర్చుని ఎలా వణికిపోతున్నాడో,” అన్నాడు.

భల్లూకమాంత్రికుడు నిరుత్సాహంగా
ఒకసారి మూసివున్న కోటద్వారాలకేసి చూసి,
“నా గురువును చిక్కులపాలు చేసిన తాంత్రి
కుడి శిష్యుడైన ఈ మాయామర్కటుడు,
చాటుగా నన్ను వెన్నంటి వస్తున్నాడని తెలి
యక మంత్రదండాన్ని పోగొట్టుకున్నాను.
వాడి సంగతి తెలిసివుంటే, మంత్రదండాన్ని
ఆ నది ఒడ్డున చెట్టుకు ఆనించి, నదిలో
స్నానానికి దిగివుండేవాణ్ణి కాదు,” అన్నాడు.

తలారిభల్లూకుడు గండ్రగొడ్డలిని అడ్డంగా
రెండు అరచేతుల మీదా పెట్టుకుని మాంత్రి
కుడి ముందుకు వచ్చి, “మాంత్రిక ప్రభో!
ఆ మంత్రదండం పోయిందని విచారించ
కండి. ఈ గండ్రగొడ్డలీ మంత్రప్రభావం కలదే