ఉంది. నీలాంటి వాడికి గురువు ననిపించు
కుంటున్నందుకెంతో ఆనందంగా ఉంది!”
అన్నాడు విశ్వామిత్రుడు.

“గురుదేవా! నీ కృపకు పాత్రుడనైననేను ధన్యుణ్ణి!” అన్నాడు రాముడు.

విశ్వామిత్రుడిసిద్ధాశ్రమంలోనే రాముడు,
లక్ష్మణుడు అస్త్రవిద్యలను నేర్చుకుంటూ
యౌవనవంతులయ్యారు.

ఒకనాడు అస్త్రాలప్రయోగ విశేషాంశాలు
చెప్తూ విశ్వామిత్రుడు, రాముణ్ణి తనివితీరా
చూస్తూ, “రామా! నీ విశాల నయనార
విందాలు శాంతిచంద్రికలు పెదజల్లుతూ, నా
ఆశ్రమాన్ని శాంతినిలయంగా చేయగా నీవు
శాంతరాముడివి; సుందర రాముడివి!”
అన్నాడు.

తనవెంట రమ్మన్నట్లుగా విశ్వామిత్రుడు
బయలుదేరాడు. రామలక్ష్మణులు అనుసరి

స్తున్నారు. విశ్వామిత్రుడు మిథిలాసగరం
దారి పట్టాడు.

దారిలో గౌతమాశ్రమం మీదుగా వెళ్తూం
డగా, రాముడి పాదం తగిలి ఒక బండరాయి
అహల్యగా మారి రాముడి పాదాలకు ప్రణ
మిల్లింది. రాముడు ఆశ్చర్యంతో వెనక్కు
జరిగాడు. అదే సమయానికి చిరకాలంగా
చేస్తూన్న తపస్సు చాలించి గౌతమ మహర్షి
వచ్చాడు.

రాముణ్ణి భక్తిగా చూస్తూ, “రామచంద్రా!
నా భార్య శాపం తీరింది. నీవు పావనరాము
డివి!” అన్నాడు.

గడువు తీరి అహల్య శాపవిమోచనం
జరిగింది, తనలో ఏముందని? అన్నట్లుగా
రాముడు అయోమయంగా చూశాడు.

గౌతముడు తదేకంగా రాముణ్ణి చూసి,
“ఔను, రామా! నీవు నివురుగప్పిన నిప్పువు!
మాయా మానుషవిగ్రహుడివి!” అన్నాడు.

విశ్వామిత్రుడు ఔను! అన్నట్టుగా తలపం
కించాడు.

“విష్ణువు అవతారాల్లో రామావతారం
తర్వాత కృష్ణావతారంలో, కృష్ణుడు తాను
అవతారమూర్తిగా తెలిసే లీలలు చేసి,
మాయామానుష విగ్రహుడు అనిపించు
కున్నాడు. రాముడు పరిపూర్ణ మానవుడిగా
కర్తవ్యపాలన చేశాడు. మనిషిలాగే సాధిం
చాడు. అదే రామావతార విశేషం!” అని
సూతుడు వివరించి రామకథను సాగించాడు.

గౌతముడు అందర్నీ ఆశ్రమంలోకి తీసు
కెళ్ళి, అతిథిసత్కారాలు చేశాడు. విశ్వా
మిత్రుడు గౌతమాశ్రమం నుండి రామ