పునీత్ జె. హీరోమ్‌త్
బెంగ్లురు

వారికి పట్టుబడ్డాడు. వాణ్ణి
యువకులు బంధించి,
తెల్లవారాక రాజభటులకు
అప్పగించారు.

ఆ తరవాత ఇద్దరు
యువకులూ బయలుదేరి
వెళ్ళిరాజును దర్శించి తమ
దగ్గరున్న నాణాల సంచు
లను అప్పగించారు.

దొంగను పట్టి బంధించి నందుకు, రాజు
వారిద్దరినీ అభినందించాడు.

ఆ తరవాత మంత్రి ఆ యువ
కులు తెచ్చిన సంచులలోని నాణా
లను లెక్కించమని భటులను ఆజ్ఞా
పించాడు. వాటిని లెక్కించిన భటులు
సునందుడి సంచీలో వంద నాణాలు,
విశాఖుడి సంచీలో తొంబై నాణాలు
మాత్రమే ఉన్నాయని చెప్పారు.

మహామంత్రి మందహాసం చేస్తూ,
“మహారాజా, విశాఖుణ్ణికోశాధికారిగా
నియమించండి,” అన్నాడు.

“ఇది అన్యాయం!” అన్నాడు
సునందుడు.

అందుకు మంత్రి, “కాదు,
నూటికి నూరు పాళ్ళూ న్యాయం.

కోశాధికారికి తెలివి తేటలు, ధైర్య సాహసాలతో
పాటు నిజాయితీ ప్రధానం. దాని కోసమే ఈ పరీక్ష
పెట్టాము. నిజానికి మీ ఇద్దరికీ ఇచ్చిన రెండు
సంచుల్లోనూ తొంబై నాణాలే ఉంచాము. దొంగ
లుగా వచ్చిన వాళ్ళు కూడా మా మనుషులే.
వారిని ఎదుర్కోవడంలో మీరు చూపిన సాహసం
ద్వారా మీరిద్దరూ ధైర్యవంతులని తెలిసింది.
ఇక తేలవలసింది మీ నిజాయితీ. రాజుగారు

వందనాణాలను
భద్రంగా తీసుకురమ్మ
న్నాడన్న భయం కొద్దీనువ్వు సంచీ
విప్పి చూసి అందులో పది నాణాలు
తక్కువ ఉండే సరికి, గాభరాపడి, నీ
దగ్గరున్న నాణాలు కలిపి, వాస్తవాన్ని మెరుగు
పరిచే ప్రయత్నం చేశావు. అయితే, విశా
ఖుడు అలా చేయలేదు. నిజాన్ని నిర్భయంగా
నిజాయితీగా ఎదుర్కోవడానికి సిద్ధమయ్యాడు.
రాజుగారు ఇచ్చిన సంచీని అలాగే తెచ్చి ఇచ్చాడు.

అందుకే అతడు కోశాధికారి పదవికి అర్హు
డయ్యాడు,” అన్నాడు.

సునుందుడు మారు మాట్లాడకుండా రాజుకూ,
మంత్రికీ నమస్కరించి అక్కిడినుంచి వెళ్ళి
పోయాడు.

విశాఖుడు కోశాధికారి పదవి చేపట్టి, అచిర
కాలంలోనే సమర్థడిగా పేరుతెచ్చుకుని అందరి
ప్రశంసలకు పాత్రుడయ్యాడు.