దేవీ ప్రసన్న బౌహారా
మయూర్భంజ్

ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు.
అయినా, టీవీ చూడకుండా
“ఎలా తినడమా అని బాధ
పడసాగాడు. తండ్రిఇంటికి
రాగానే టీవీ పనిచేయడం
లేదని ఫిర్యాదు చేశాడు.
“ఇవాళబంట్లోబావో లేదు.
రేపు చూద్దాం,” అన్నాడు
తండ్రిదాన్ని గురించి అంతగా పట్టించుకోకుండా.

“అదెలా? టీవీ చూడకుండా నేను భోజనం చేయలేనని నీకు తెలియదా? టీవీ లేక పోవ డంతో మధ్యాప్తం కూడా తినలేదు. ఇప్పుడేమో చెప్పులేనుంత ఆకలి. ఎలా భోంచేయను?” అన్నాడు సహిల్.

“నీకు ఆకలిగా వుంటే వెళ్ళి తిను. ఇవాళ టీవీని బాగు చేయించను, అంతే!” అన్నాడు మెహ్రా తీవ్రమైన కంఠస్వరంతో.

తల్లయినా తనకు మద్దతుగా మాటసాయం చేస్తుందేమోనని సహిల్ ఆమె కేసి ఆశగా చూశాడు. ఆమె ఏమీ ఎరగసట్టు గదినుంచి వెలు పలికి వెళ్ళిపోయింది.

సహిల్ కాస్సేపు అటూ ఇటూ తిరిగాడు. పళ్ళెం ముందు కూర్చు న్నాడు. చాలా ఇబ్బంది అని పించింది. “ప్లేజ్ డాడీ, టీవీ రిపేర్ చేయించు,” అని బతి మాలాడు. “టీవీ లేకపోతే ఏం? ఆకయేస్తున్నది కూడా. తిను నాన్నా,” అన్నాడు తండ్రి ఇప్పుడు కాస్త మృదువుగా.

సహిల్ పళ్ళెం కేసి చూశాడు.
తల్లి తయారు చేసిన భిండి, ధాల్,
చపాతీలు ఉన్నాయి. భిండి ఎలా
వుంటుందో కూడా సహిల్ కు

తెలియదు. ఇన్ని
రోజులు టీవీ చూడ్డంలో
మునిగిపోయి, ఏ వంటకం రుచి
ఎలా వుంటుందో కూడా పట్టించు
కోలేదు వాడు. అయితే ఇవాళ వాడు
భిండి తింటూన్నప్పుడు చాలా రుచిగా
ఉందనిపించింది. మెల్లగా కడుపునిండా
తిన్నాడు.

క్రోణా వాడికి టీవీ చూడకుండానే హాయిగా తినవచ్చనే విషయం అనుభవం ద్వారా అర్థ మయింది. అంతే కాదు. వాడురోజూ డైరెంగ్ టేబుల్ ముందు కూర్చుని భోజనం చేస్తూ - తన బడి గురించీ, స్నేహితుల గురించీ, ఉపాధ్యాయుల గురించీ, ఆ రోజు చదివిన పాఠాల గురించీ తల్లిదండ్రులతో ఆసక్తిగా మాట్లాడడం ప్రారంభించాడు. తల్లిదండ్రులు ఆశించింది కూడా అదే కావడంతో వాళ్ళెంతగానో సంతోషించారు.

సహిల్ జీవితంలో వచ్చిన ముఖ్యమైన మంచి మార్పుగా దీనిని సహిల్, అతని తల్లిదండ్రులు భావించారు.