సయన్ చందా
కొల్పత

పుట్టాయి. వాటికి కూడా అన్ని చందూ బుద్ధులే వచ్చాయి. చెప్పాలంటే అవి చందూ కన్నా చాలా తెలిమైనువి కూడా. చందూ తన పిల్లలకు, తనను చంప డానికి ప్రయత్నించిన సింహం గురించి చెప్పింది.

ఒకనాడు ఒకసింహపుపిల్ల వాటితో ఆడుకోమానికిమ్చింది. సాయంకాలం వరకు ఆడుకు న్నాయి. ఇంటికి వెళ్ళి, “నాన్నా, మాతో ఆడుకోవడానికి ఒకసింహపు పిల్ల వచ్చింది. బహుశా అది నిన్ను చంప డానికి ప్రయత్నించిన సింహపు పిల్లే అయివుంటుంది. ఇప్పుడు దానికి మనం వున్న చోటు తెలిసిపోయింది గనక, అది మన మీదికి వస్తుందేమో!” అన్నవి భయం భయంగా.

అయినా చందూ, “భయపడకండి. ఆ సింహం ఇప్పుడు బాగా ముసలిదై పోయివుంటుంది. నా మీద పగకూడా చల్లారి పోయివుంటుంది. విచారించకండి,” అని ఓదార్చింది. మరునాడు తెల్లవారగానే ముసలి సింహం, కుందేలు మీదికి దాడికి బయలుదేరింది. తన

నేస్తాలయిన కుందేలు పిల్లలు తన తండ్రికి శత్రువులని సింహపు పిల్లకు అప్పుడే తెలియవచ్చింది. వాటిని చంపవద్దని తండ్రిని హెచ్చరించింది. సింహం తన చర్యకు సిగ్గుపడుతూ ఒంటరిగా తన గుహకు తిరిగి వెళ్ళింది. తండ్రి మీది కోపంతో అది దాని వెంట తిరిగి వెళ్ళలేదు.

చందూ ఇంటికి వచ్చాక, సింహపు పిల్ల జరిగిన సంగతిచెప్పి ఇక్కడే ఉండిపోవాలన్న తన నిర్ణయాన్ని తెలియజేసింది.

కొన్ని రోజులు గడిచాయి. తన బిడ్డ తనను వదిలి శత్రువుల పంచ చేరడంతో, ముసలి సింహం ఆసలు వేటాడలేక పోయింది. ప్రశాంతంగా ఆలోచించింది. తన పారబాటుకు పశ్చాత్తాప పడింది.

ఒకనాటి సూర్యోదయ వేళ చందూ కథల వనానికి వెళ్ళి చందూను చూసి, “ఇకపై నేను కూడా నీకు నేస్తంగా వుంటూ, నువ్వుచెప్పే కథలు వినాలని వుంది. అనుమతిస్తావా?” అని అడిగింది.

చందూ అంగీకరించింది. ఆ తరవాత జంతువులన్నీ కలిసి మెలిసి వుంటూ సుఖసంతోషాలతో జీవించాయి.

అధికారి (ఫోన్) : దయచేసి, ఒకపుల్ మీల్ మా ఆఫీసుకు పంపండి.

హోటల్ మేనేజర్ : క్లమించండి సార్, ఆఫీసుకు భోజనం పంపలేం.

అధికారి : ఎందువల్ల?

మేనేజర్ : మేము 'హోండెలివరీ' మాత్రమే చేపడతాం.

ఆర్. రాఘవేంద్రన్ (12) చెన్నయ్

న్యాయమూర్తి : 10 రోజుల జైలు లేదా 5,000 రూపాయలు.

నిందితుడు : ఆహా, గొప్పచాయిస్! డబ్బే పుచ్చుకుంటాను.

సిసిల్ డి. క్రెజ్ (10) ముంబై