పరచింది. దాని మీద పనసకాయను పెట్టి, కత్తిని మాధవుడికి అందించింది. తర్వాత, ఒకసారి సుతీప్రుణ్ణి చూసి చేతులు జోడించి వెళ్ళిపోయింది. మాధవుడు పనసకాయ చెక్కడం ప్రారంభించాడు.

తన గురువు సుశాంతుడి మెప్పుపాందిన మాధవుడు ఏంచేసి పుణ్యాత్ముడయ్యాడోనని సుతీప్రుడికి కుతూహలంగావుంది. అందు కని ఆయన, మాధవుడు ఏం చేస్తాడో తెలు సుకో గోరాడు. “పొద్దున్నే లేస్తాను. శుచిగా, శుభ్రంగా వుంటాను. ఇంటిపనులూ, బయటి పనులూ చేస్తాను. చేతనైనంతలో నలుగురికీ సాయపడతాను. తీరుబడి దొరికినప్పుడు మంచి గ్రంథాలు చదువుతాను. వేళకు నిద్ర పోతాను. కోపం, ఆవేశం, ఉద్రేకం రాకుండా మనసును ప్రశాంతంగా వుంచుకుంటాను,” అన్నాడు మాధవుడు.

ఆయన దినచర్యలో దైవపూజ, ధ్యానం లేకపోవడం గమనించిన సుతీప్రుడాశ్చర్య పడి, “మరి రోజుకొకసారైనా దేవుణ్ణి స్మరించరా?” అని అడిగాడు.

“దేవుడు వేరే ఎక్కడున్నాడు? నాలోనూ, నాసాటి మనుషుల్లోనూ వున్న దేవుడికి వేరే ప్రార్థనలు దేనికి? మనం నలుగురికీ మంచి చేస్తూ, సంతోషంగా వుంటే, అదే దైవ ప్రార్థన, తపస్సు,” అన్నాడు మాధవుడు.

అది వింటూనే సుతీప్రుడు కోపంగా, “నువ్వు నన్ను పరిహాసం చేస్తున్నావు. నేను చేసే తుస్సు వృధా అనే కదా నీ ఉద్దేశ్యం?” అన్నాడు.

“అయ్యా! నేను నా గురించి చెప్పాను. తమ గురించి చెప్పలేదు. నాకు సంబంధించి నంతవరకూ తపస్సు వృధా!” అన్నాడు మాధవుడు.

సుతీప్రుడు కోపం పట్టలేక, “నీ వంటి నాస్తికుడిని క్షమించకూడదు. నువ్వు ఈ క్షణంనుంచీ కదలలేక, చూపానక రోగిప్టివై మంచాన పడివుండు,” అన్నాడు.

అయితే, మాధవుడికి ఏమీ కాలేదు. ఆయన పనసకాయను పాట్టుగా మార్చు తూనే, “అయ్యా! తమరు తపోధనులు. తమవంటివారికి కోపం తెప్పించానంటే, అది నా తుప్పు. మీరు నా మీద కోపం తగ్గించుకోండి. ఒక్కసారిగా ఎవరూ మారిపోలేరు కదా!” అన్నాడు.

సుతీప్రుడికి ఏమనాలో తెలియలేదు. ఆయన ఖిన్నవదనుడై, “నా శాపం నీమీద పని చేయలేదు. నా తపస్సు వృధా. నీవే నాకంటే గొప్పవాడివనిపిస్తోంది,” అన్నాడు.