అయినా అతడు ధనమూ, పలుకుబడీ గలిగిన
రాచకుటుంబానికి చెందినవాడు. అందువల్ల
తన మనసులోని మాటను నిర్మోహమాటంగా
చెప్పలేక పోయింది. దాన్ని అతడు ఆసరాగా
తీసుకుని మరీమరీ పీడించసాగాడు.

ఒకనాడు డోరిజెన్ దాపులనున్న ఆలయా
నికివెళ్ళింది. అక్కడ ఎదురుపడ్డ అరీలియస్,
“డోరిజెన్, నీ కోసం ఎలాంటి త్యాగానికైనా
వెనుకాడను. నువ్వు నన్ను పెళ్ళాడతానంటే,
నువ్వు ఏం చేయమన్నా చేస్తాను,” అన్నాడు.

అతడు మునుముందు తనకు ముఖం
చూపలేని విధంగా గట్టిగా సమాధానం చెప్పా
లనుకుని డోరిజెన్ ఆగ్రహంతో ఆలోచించింది.
“అరీలియస్, నన్ను పెళ్ళాడడానికి నువ్వేమైనా
చేస్తావా? అయితే, సముద్ర తీరంలో వున్న రాక్షస
బండలన్నింటినీ తొలగించగలవా?” అని అడి
గింది డోరిజెన్.

“తప్పకుండా! అయితే, నేను వాటిని తొల
గించిన ఏడురోజులలోగా నన్ను పెళ్ళాడతానని
నువ్వు ప్రమాణం చేయాలి!” అన్నాడు అరీలి
యస్ ఉత్సాహంగా.

“అలాగే, ప్రమాణం చేస్తున్నాను,” అన్నది
డోరిజెన్, వాడి పీడను వదిలించుకుంటే చాలు
నన్న తొందరపాటుతో.

“ఈ ఆలయంలోపల చేసిన ప్రమాణాన్ని
తప్పక పాటించాలి. అలా పాటించక, మాట
తప్పిన వారి కుటుంబమంతా శాశ్వత నరకం
పాలవుతుంది. తాతముత్తాతల ఆత్మలకు కూడా
అదే గతి తప్పదు. ఆ సంగతి నీకు తెలుసను
కుంటాను. మరిచి పోవద్దు,” అంటూ అక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోయాడు అరీలియస్.

ఆమాట వినగానే డోరిజెన్ భయంతో ఒక్క
క్షణం ఉలిక్కి పడింది. ఆ సంగతి తెలియక
తొందర పడ్డానా అని కలవరపడింది. అయినా

తను పెట్టిన షరతును నెరవేర్చడానికి మానవ
మాత్రులకు సాధ్యం కాదన్న విషయం గుర్తుకు
రావడంతో చిన్నగా నవ్వుకుంటూ ఆలయం
నుంచి వెలుపలికి వచ్చింది.

తన భవనం చేరిన అరీలియస్ ఈ విషయం
గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించ సాగాడు. ముఖం
నుంచి చిరునవ్వు మటుమాయమయింది.
అసాధ్యాన్ని సుసాధ్యం చేయడం ఎలా? నిద్రా
హారాలు మాని ఆలోచించాడు. సన్నిహితులనూ,
శ్రేయోభిలాషులనూ సంప్రదించాడు. “ఏమిటీ
పిచ్చి? నీ నుంచి తప్పించుకోవడానికి ఆమె ఆ
షరతు విధించిందని అర్థం కావడం లేదా?”
అని హితవు చెప్పారు మిత్రులు.

ఇది అతని మొండితనాన్ని మరింత పెంచింది.
తనను మభ్యపెట్టి మోసం చేయడానికి
చూస్తుందా? ఆమెనెలాగైనా తనతో పెళ్ళికి
ఒప్పించి తీరాలి!

అతడి స్నేహితుడొడికి మాయలు మంత్రాలు
తెలుసు. ఆ స్నేహితుడి ద్వారా వెయ్యిమైళ్ళ