వెళ్ళారు. లోపల విశాలమైన ప్రదేశం కని పించింది. “బహుశా ఇది హాలిప్యాడ్ అయివుండాలి,” అన్నాడు ఆర్షిక్ నెమ్మదిగా. వారు మరికొంత ముందుకు వెళ్ళాదామను కుంటున్నప్పుడు కాపలాభటుడు చూసి వాళ్ళ వెంటబడ్డాడు. ముగ్గురు మిత్రులూ గుబురుగావున్న ఒక పాద చాటున దాక్కు న్నారు. కొంతసేపటికి కూడబలుక్కుని, చాక చక్యంగా అక్కడినుంచి తప్పించుకున్నారు.

కొండదిగి తిన్నగా దాపులనున్న పోలీస్ స్టేషన్‌కు వెళ్ళి, “ఇన్‌స్పెక్టర్, మేము తీవ్ర వాదుల ముఠాను చూశాము,” అన్నారు.

అపరాత్రివేళ ఈ కుర్రాళ్ళెందుకు వచ్చారా అని ఆశ్చర్యపోతూన్న ఇన్‌స్పెక్టర్, “ఎక్కడ? తీవ్రవాదుల్ని ఎక్కడ చూశారు?” అని అడి గాడు ఆతృతతో.

“బెర్మూరా కొండపైన వాళ్ళాక ఆయుధాల ఫ్యాక్టరీ కూడా నడుపుతున్నారు,” అంటూ ఆశ్చ ర్యంతో ఆర్షిక్ చెప్పిన వివరాలు విని ఇన్‌స్పెక్టర్ ఫక్కున నవ్వాడు.

“ఈ ఇన్‌స్పెక్టర్ కూడా తీవ్రవాదులతో కుమ్మక్కైనట్టుంది. రండి ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళి పోదాం,” అన్నాడు ఆర్డ్‌బ్ మెల్లగా తమ మిత్రులతో భయం భయంగా.

“వాళ్ళు తీవ్రవాదులుకారు. మన ప్రభుత్వమే అక్కడెక గన్ ఫ్యాక్టరీ నెలకొల్పింది. దానిని సాధారణ ప్రజలకు తెలియకుండా రహస్యంగా వుంచింది. అంతే,” అన్నాడు ఇన్‌స్పెక్టర్.

ఇప్పుడు ఆమాట వినగానే నలుగురు కుర్ర వాళ్ళూ పకపకా నవ్వారు.

“అయినా, మీదైర్య సాహసాలు మెచ్చుకోత తగినవి,” అంటూ ఇన్‌స్పెక్టర్ వాళ్ళతో కరచాలనం చేశాడు.

“ఈ సంఘటన మన జీవితంలో మరపు రానిదిగా మిగిలి పోతుంది,” అంటూ నవ్వాడు స్కాట్ మిత్రులతో క్యాంప్‌కు తిరిగి వస్తూ. మిగిలిన మిత్రులూ అతనితో కలిసి బిగ్గరగా నవ్వారు.

జాన్ : మా ఉపాధ్యాయుడితో సహా మా బడిలో ఎవరూ చేయలేని ఒకపనిని నేను చేయగలను, తెలుసా?

జెరి : ఏమిటది?

జాన్ : నా చేతిరాతను చదవడం!

జి. ఆర్. వెంకట్షే (12)
జగ్జయ్యపేట

జగ్జయ్యపేట

(ప్రయాణీకుడు (రైల్వే స్టేషన్‌కు వెళుతూ) : నేను నీ పాలం గుండా అడ్డుదారిలో వెళితే, మూడు గంటల రైలును పట్టుకోగలనా?

రైతు : భేషగా. మరీ మా కుక్క మిమ్మల్ని చూసిందంటే, మీరు అంతకు ముందు రైలును కూడా పట్టుకోగలరు.