భిస్తే, ముప్పుతప్పదు. ఏంచేయడానికీ తోచ
లేదు. రకరకాల ఆలోచనలతో మరికొన్నాళ్ళు
గడిపాడు. ఆ తరవాత ఒకనాడు తన మిత్రుడైన
దర్జీ దగ్గిర కొన్ని బట్టలు కుట్టించుకుని
అతను దర్జీకి గుప్పెడు బంగారు నాణా
లిచ్చాడు.

దానిని చూసి దర్జీ ఆశ్చర్యపోయి, “ఇంత డబ్బేమిటి? నేను తీసుకోను. నాశ్రమ ఫలితం నాకు దక్కితే చాలు. నా కుట్టుకూలి నాకి చెయ్యిచాలు,” అన్నాడు.

“నా దగ్గిర పీపాడు బంగారం ఉన్నది. ఏం చేసుకునేది? స్నేహితుడు ప్రీతితో ఇచ్చినవి పుచ్చుకోకుండా వద్దంటున్నావు. నువ్వేమైనా ధనమంతుడివి గసకూ? ఈ బంగారు ఉంచు,” అన్నాడు మైనంవత్తులు చేసేవాడు.

ఈ మాటలో దర్జీకి ఏమాత్రం నమ్మకం
కుదరలేదు. ఏదో తన నుంచి దాస్తున్నాడను
కున్నాడు.

“అయినా ఇంతలో నీ కంత బంగారం ఎట్లా వచ్చింది? మతి చెడినట్టు మాట్లాడు తున్నావు,” అన్నాడు దర్జీ.

“నా వెంటరా. కళ్ళారా చూతువుగాని,”
అని మైనంవత్తులు చేసేవాడు, శత్రుసైనికుల

నుంచి తను పీపాలు కొన్న సంగతి వివరించి
తన దర్జీ మిత్రుణ్ణి తీసుకుపోయి, పీపాలలో
ఉన్న బంగారు నాణాలూ, వెండి నాణాలూ,
రాగి నాణాలూ చూపించి, “ఇదంతా నేనేం
చేసుకునేది? ఇందులో సగం నీ కిస్తాను,
పట్టుకుపో!” అన్నాడు.

దర్జీతున జేబులో రెండు గుప్పిళ్ళు బంగారు
నాణాలు తీసి పోసుకుని, “ఇది చాలు, నేను
జీవితాంతందాకా సుఖంగా బతకటానికి. నే
నొకటి చెబుతాను విను. ఈ డబ్బు నువ్వు
వెయ్యి సంవత్సరాలలో కూడా ఖర్చు చెయ్య
లేవు. చచ్చేంత వరకు దీనిని రోజూ చూసి
సంతోషించవలసిందే. ఇది వట్టి నిరర్థకమైన
డబ్బు. అందుచేత దీన్ని రహస్యంగా పేద
వాళ్ళందరికీ పంచెయ్యి. వాళ్ళయినా సుఖపడి
పోతారు. డబ్బు సద్వినియోగమవుతుంది,”
అన్నాడు.

మైనంవత్తులు చేసేవాడికీ సలహా బాగా
నచ్చింది. అతను రహస్యంగా తన వెండి
బంగారాలను నిరుపేదలకూ, అవసరాల్లో
ఉన్న వాళ్ళకూ చాలా వరకు మెల్లమెల్లగా
పంచేశాడు. మిగిలిన దానితో జీవితాంతం
వరకూ హాయిగా గడిపాడు.