మోకాలికి గాయమ
యింది. “అమ్మాయి,
అక్కడే ఆగు. నేను నీకు
సాయం చేయడానికే వస్తు
న్నాను,” అంటూ ఆమెను
సమీపించిన వృద్ధుడు తన
వద్ద అదనంగా వున్న
సిలిండర్‌ను ఆమెకు
అందించాడు.

బతుకులు సాగి
స్తున్నాం.”

చి.శైలేష్
సికిందరాబాద్

“ఈ సమస్యకు పరిష్కా
యే లేదా?” అని అడిగింది ప్రియ.
“లేదు. పరిస్థితులు చేజారి పోయాయి.
మా అంతం సమీపిస్తోంది. నువ్వు మాత్రమే
సాయపడగలవు,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

“అలాగా ....” అని ప్రియ తన మాట
పూర్తి చేసేలోగా, ‘ప్రియా’ అంటూ తనను
ఎవరో గట్టిగా పిలవడం వినిపించింది.
ఉలిక్కిపడి కళ్ళు తెరిచింది ప్రియ. చదువుతూ
అలాగే నిద్రపోయిందన్న మాట. ఆమె తల్లి వచ్చి

ప్రియ మొదట భయపడ్డా, అతడు నిజం
గానే తనకు సాయపడడానికి వచ్చాడని గ్రహించి
కుడుట పడింది. ఆ తరవాత వృద్ధుడు ఆమెతో,
“ప్రియా, ఇది నీ భుషిష్య ప్రపంచు.
నువ్వు 23వ శతాబ్దంలోకి
అడుగు పెట్టావు,” అన్నాడు.

“నిజంగానా! ఎందుకీ
ప్రపంచం ఇంత వింతగా కని
పిస్తోంది?”

“అంతాస్వయంకృతాపరాధం
తల్లీ. వానవులమైన మేము
ప్రకృతి నియమాలను అతి
క్రమించాము. మా స్వార్థం కోసం
పచ్చని చెట్లను నరికి, వాటి
స్థానంలో కాంక్రీటు భవనాలు
నిర్మించాం. ప్రకృతి వనరులను
పాడు చేశాం. ఇంధనాలన్నీ అడు
గంటి పోయాయి. అభివృద్ధి

పేరిట ఫ్యాక్టరీలు నెలకొల్పి పర్యావరణ కాలు
ష్యాన్ని సృష్టించాం. అది ఓజోన్ పార రంధ్రం
పెద్దది కావడానికి దోహదం చేసింది. ఈ ఓజోన్‌పార
మానవులనూ భూమి మీది ఇతర ప్రాణులనూ
పరిరక్షించేది. అందులో తూట్లు పడడంతో
సూర్యుడి నీలలోహిత·కిరణాలు మమ్మల్ని
వేధిస్తున్నాయి. అంగవైకల్యాలతో జన్మించి

లేపి వెళ్ళింది. మోకాలి మీద రాసుకు పోయిన
గాయం చూసి ఆమె ఆశ్చర్య పడింది.

తను కన్నది కలా? నిజమా? ఏది ఏమైనా
అది భవిష్యత్తును గురించిన ఒక హెచ్చరిక అన్నది
మాత్రం అక్షరాలా నిజం. ప్రపంచ పరిరక్షణకు
తన వంతు కృషి చేయడానికి ఆమె సమాయత్త
మయింది.