“లేదు, స్వామీ! మీ దృష్టిలో తప్పు చేసిన
వారిని, తమరు తపోబలంతో శిక్షించాలను
కుంటారు. అందువల్ల మీ తపోబలం తరిగి
పోతుంది. ఇంతవరకూ మీరోకోయవాణ్ణి
బూడిద చేశారు. ఓ అందగత్తెను కురుపిగా
మార్చారు. ఓ యువకుడి మాట పోగొట్టారు.
అందువల్ల మీ తపోబలం పూర్తిగా తరిగి
పోయింది. ఇప్పుడు అసలు విషయం మీకు
చెబుతాను. తమరు శపించిన వారిని శాప
విముక్తుల్ని చేయడం కోసం, నావంటి సామా
న్యుడి పుణ్యాన్ని కోరివచ్చారు. మీ కోరిక తీరే
దాకా నన్నేశాపమూ ఏమీ చేయలేదు. ఇప్పుడు
మీ కోరిక తీరింది. మీరు శపించినవారంతా
ఇప్పుడు మామూలు మనుషులయ్యారు.
కావాలంటే ఇప్పుడు మీరు నన్ను శించి, మీ
శక్తిని పరీక్షించుకోండి!” అన్నాడు మాధవుడు
వినయంగా.

సుతీవుడు, మాధవుణ్ణి శపించలేదు.
ఆయనతిరుగు ప్రయాణమైదారిలో, తనువల్ల
శాపం పొందినవారందరూ యథాప్రకారం
మారిపోమడం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆయన
సుశాంతుణ్ణి కలుసుకుని, తన అనుభవం
చెప్పి, ఇలా ఎందుకు జరిగిందని అడిగాడు.

దానికి సుశాంతుడు, “తపోశక్తి గొప్పదే.
అయితే, క్రమశిక్షణ పాటిస్తూ, బాధ్యతలు
నిర్వహిస్తూ, పరోపకార గుణం కలిగివున్న
సామాన్యుడి పుణ్యం, నీవంటి కోపిష్టి తపః
సాధకుడి తపోబలంకంటే గొప్పది. సామా
న్యుడు పుణ్యాతుడైతే అతడికి శపించే శక్తి
వుండదు కాబట్టి, అతడివల్ల ఇతరులకు హాని
వుండదు,” అన్నాడు.

“మరి మాధవుడు శాపగ్రస్థులను కాపా
డ్డానికి తన పుణ్యం ధారపోశాడు. ఆయన
పుణ్యం కూడా తరిగి పోయివుంటుంది.
పోయిన పుణ్యం తిరిగి సంపాయించడానికి,
మళ్ళీ ఆయనకు ఎంతకాలం పడుతుంది?”
అని అడిగాడు సుతీవుడు.

సుతీవుడి ప్రశ్నకు సుశాంతుడు చిన్నగా
నవ్వి, “ఒకరి తప్పును సరిదిద్దేందుకు తన
పుణ్యాన్ని ధారపోయడం చాలా గొప్ప పుణ్యం.
అందువల్ల, నీ కారణంగా మాధవుడి పుణ్యం
మరింతగా పెరిగింది. ఆయన పుణ్యాన్ని
ధారపోయవలసి వచ్చినందుకు, నీ పాపం
మరికాస్త పెరిగింది!” అన్నాడు.

ఆవెంటనే సుతీవుడు అక్కడి నుంచి
బయల్దేరుతూ, “గురువర్యా! పోయిన తప
శ్యక్తినీ, చుట్టుకున్న పాపాన్నీ పరిహారంచేసు
కునేందుకు, నేనిప్పుడే నా పూర్వస్థానానికి