యుగయుగాలుగా కురు క్షేత్రంలో ఎందరో మహానుభావులు నివసించారు. వ్యాసుడు ఇక్కడే కొన్ని పూరాణాలు రచించినట్టు చెబుతారు. సుప్రసిద్ధ వ్యాకరణకర్త పాణిని కూడా ఇక్కడే నివసించాడు.

ప్రస్తుతం అంతర్వాహినిగా ప్రవహిస్తు స్పందని విశ్వసింపబడే సరస్వతీనది ఒకప్పుడు ఈ ప్రాంతంగుండా ప్రవహించడంపల్ల, ఇది సిరిసంపదలతో తులతూ గేది. ఆ కారణంగా ఎన్నో దండయాత్ర లను కూడా ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది.

ఈనాటి కురుక్షేత్రం చండీఘడ్కు 888 క. మీ. దూరంలో ఉన్నది. కురు

క్షేత్రంలోని బ్రహ్మసర్ ఆనే సరస్సు చుట్టూ 365 అందమైన దేవాలయాలు ఉన్నాయి. సూక్ష్మగ్రహణం రోజున లక్షలాదిమంది భక్తులు ఈ సరస్సులో పవిత్రస్సానం చేస్తారు.

హర్యానా రాష్ట్రంలోని కురుక్షేత్రం, ఈనాడు వివిధ కార్యకలాపాలకు కేంద్రంగా వుంటున్నది. కురుక్షేత్ర విశ్వవిద్యాలయంతోపాటు, ఆనేక మత, సాంస్కృతిక, విద్యాసంస్థలు తమ కార్యక్రమాలను నిర్విరామంగా కొన సాగిస్తున్నాయి. కురుక్షేత్రం ప్రజాహృదయాలలో ఒక విధమైన స్ఫూర్తిని కలుగ జేస్తున్నది.

## భూమి వ్యాతోచిస్తున్నదా ?

అరవైకోట్ల సంవత్సరాలకు పూర్వం భూమి ప్రస్తుత పరిమాణంలో సగమే వుండేదా ? రెండు గ్రుమాలకూ మధ్యరూరం క్రమేణా ఎక్కువయిందా ? ఆలాగే అథి ప్రాయవరుతున్నాడు — సుప్రసిద్ధ భారతీయ భూగర్భ కాష్టజ్ఞుడు ప్రొవెనర్ ఎఫ్. అహమద్. ఇటీవల కొచ్చినిలో జరిగిన భారతీయ విణ్ణానసచస్సులోదరివిన తన చరితోధనా వ్యాసంలో ఆయన ఈ అభిప్రాయాన్ని వ్యక్తం చేశాడు. ఆయినా, ఈ నీద్దాంతాన్ని విరూపించ దానికి కాశ్రీయ ఆధారాలను చూపవలసి వున్నది.

## చంద్రము కబుర్లు

### హోమ్స్ట్రకు స్మార్థగ్రహం!

సుప్రసిద్ధ రచయిత సర్ ఆర్డర్ కానన్ డోయెల్ సృష్టించిన షెర్లాక్ హోమ్పు సమయస్పూర్తికీ, వాక్యాకుర్యానికి ముగ్ధులు కాని వాళ్ళండరు. ఇప్పుడు ఆ రచయిత పేర్కొన్న చిరునామాలోనే అంటే 221 ని, బేకర్ స్టీట్ లో హోమ్పుకు ఒక స్మారక గృహం విర్మిస్తున్నారు. ఆ గృహంలో రచయిత ఆర్డర్ టీవితావికీ, ఆయన రచనలకూ సంబంధించిన వస్తువులను నేతరించి ప్రదృశనకు ఏర్పాటు చేయనున్నారు!