కొంతసేపయాక ఆ దివ్యపురుషుడు విమానం నుంచి దిగి, సరస్సు తీరాన ఉన్న శవాన్ని తిని, నరస్సులో చెయ్యి, నోరూ కడు క్కుని, తిరిగి విమానం ఎక్కబోయాడు. అదంతా చూస్తూండినఅగస్త్యుడు, “అయ్యా, నీవెవరు? ఇలాంటి పనికిమాలిన భోజనం చెయ్యడానికి కారణం ఏమిటి? ఎంతహీనులు కూడా ఇలాంటిపని చేయరు గదా!” అన్నాడు.

ఆ దివ్యపురుషుడు అగస్త్యుడికి తనపూర్వ కథచెప్పాడు. అతను విదర్భ రాజైనసుదేవుడి కొడుకు. అతడి పేరు శ్వేతుడు. సుదేవుడి కిద్దరు భార్యలు, ఇద్దరికీ ఇద్దరు కొడుకులు కలిగారు. వారిలో పెద్దవాడీ శ్వేతుడు. తన తండ్రి అనంతరం చాలాకాలం రాజ్యం ఏలి, చివరకు సురధుడికి పట్టం కట్టి, తాను తుస్సు చేసుకున్నాడు. దీర్ఘతుస్సు చేసి అతను దేహం చాలించి, బ్రహ్మలోకానికి వెళ్లాడు. కాని, బ్రహ్మలోకంలో కూడా అతడిని ఆకలి ద్పులు విడవలేదు. అది చూసి కంగారు పడి అతను బ్రహ్మ వద్దకు వెళ్లి, బ్రహ్మలోకంలో కూడా తనను ఆకలిద్పులు వేధించడానికి తాను ఏం తప్పు చేసి ఉండాలని అడిగాడు.

దానికి బ్రహ్మ, “జంతువులు లేని అడ విలో నీకు భోజన సంతుష్టి ఏమాత్రమూలభించలేదు. అదీకాక నీవు అస్తమానమూత్రస్సులో ఉండి అతిథులకు భోజనం పెట్టలేదు. అందుకే నిన్ను ఆకలి దప్పులు వదలకుండా ఉన్నాయి. అరణ్యంలో ఉన్న నీ శవాన్నే తిని నీ ఆకలి దప్పులను తీర్చుకుంటూ ఉండు. కొంతకాలానికి అక్కడకు అగస్త్యుడు వచ్చి, నీ ఆకలిదప్పులను పూర్తిగా పోగొడ

వెయ్యి యోజనాల విస్తృతి గల ఒక అరణ్యం ఉండేది. దాని మధ్య యోజనం చదరం గల సరస్సుండేది. ఆ అరణ్యంలో ఒక్క పక్షిగాని, మృగం గాని ఉండేది కాదు. సరస్సుకు సమీపంలో ఒక ఆశ్రమం ఉండేది. అగస్త్యుడా ఆశ్రమానికి వెళ్లి, ఒక రాత్రి అందులో గడిపి, తెల్లవారుజామున సరస్సు వద్దకు వెళ్లాడు. దాని ఒడ్డున ఆయన కొకపుష్టి గల శవం కనబడింది.

అది ఏ మాత్రమూ చెక్కు చెదరలేదు. అది ఏవిధమైన శవం అయి ఉంటుందా అని అగస్త్యుడు ఆలోచిస్తుండగా, అక్కడ ఒక విమానం ఆకాశం నుంచి దిగింది. అదొకదివ్య విమానం. అందులో ఒక దివ్యపురుషుడూ, అతన్ని సేవిస్తూ అనేక మంది అప్పరసలూ ఉన్నారు. అప్పరసలలో కొందరు పాడుతు న్నారు. కొందరు వాద్యాలు వాయిస్తున్నారు, మరికొందరు నృత్యాలు చేస్తున్నారు.