“యుద్ధంలో సుదాసుచేత పట్టుబడిన వాడేనా? నీకు వ్యతిరేకంగా ఒనగూరిన ఫలితం మరి. త్రిక్కుల మీద అసూయతో సుదాసుడి సంపద పట్ల ఈర్ష్యతో రగిలిపోయిన తొమ్మిది తెగలు చేస్తున్న యుద్ధం. ఇది న్యాయమేనా.” పొడిగించాడు చందన్.

ఈ మాటలయుద్ధం పురుకుత్సుడిని నిరుత్తరుడిని చేసింది. అతడు మూగపోయాడు. “ఈ యుద్ధం పట్ల నేను విచారిస్తున్నట్లు నీకు అనిపించలేదా?” గొణిగాడతడు.

“నీవు యుద్ధం చేశావు - నష్టపోయావు.” పురుకుత్సుడు నిర్ణీవంగా నవ్వాడు.

“చివరకు పరుషుణి నది కూడా సుదాసుడి పక్షమే వహించింది. దేవతలు అతడి పక్షం వహించారు మరి.”

“ఏ రాజూ ఎడతెగని రక్తపాతాన్ని కోరు కోడు. మీ కుమారుడి కోసం నేను సుదాసుడితో చర్చలు జరిపితే మీరు శాంతి గురించి ఆలోచిస్తారా?” ప్రశ్నించాడు చందన్.

పురుకుత్సుడు చందన్ కేసి చూసి, “అవును” అని సమాధానమిచ్చాడు.

* * *

రెండు నెలల తర్వాత, పురుకుత్సుడు త్రిక్కుల రాజధానిలో ఉన్నాడు. రాజు సుదాసు ఆస్థానంలో సభికులతో పాటు వేచి ఉన్నాడు. అలనాడు ఆగ్రామంలో అతడు చర్చించిన తర్వాత, త్రసదాస్యుడికి ఎలాంటి హానీ కలిగించకుండా విడుదల చేసినప్పుడు పురుకుత్సుడి కళ్లవెంట ఆనం దబాష్పాలు జాలువారాయి.

వెంటనే అతడు స్వస్థలం చేరుకున్నాడు. కొద్ది రోజుల్లోపలే సుదాసుడిని సందర్శించందమామ

చవలసిందిగా అతడికి శ్రీముఖం అందింది. దాంట్లో భాగంగానే అతడు ఇప్పుడిక్కడ ఉన్నాడు. అతడు ఆ రోజు తర్వాత చందన్ని మరి ఎన్నడూ చూడలేదు. గ్రామ పెద్దలకు కూడా అతడేమ యిందీ తెలీదు. రాజాంతఃపురం వైపు ద్వారాలు ఉన్నట్లుండి తెరుచుకున్నాయి. రాజలాంఛనా లతో రాజాస్థానంలో ప్రవేశించిన వ్యక్తిని చూసి పురుకుత్సుడు ఒక్కసారిగా లేచి నిలబడ్డాడు.

ఆ వ్యక్తి తన గడ్డాన్ని తొలగించాడు. రూపు దిద్దినట్లుగా అతడిలో ఏ మార్పూ లేదు. “చందన్” అంటూ పురుకుత్సుడు ఆశ్చర్యపడ్డాడు.

“కాదు, కాదు” రాజు మందహాసం చేశాడు. సుదాస్ని, త్రిక్కుల రాజును. పురుస్ రాజుకు స్వాగతం. మా రాజ్యానికి కొత్త ఉషోదయానికి స్వాగతం. – పవిత్రా శ్రీనివాసన్

జూన్ 2010 T