తీయాలంటే పెరిగిన మొక్కను నరకాల్సి
వస్తుంది. అయినా పగిలిపోయిన కుండ
పెంకువల్ల నీకు మాత్రం ఉపయోగమేముం
టుంది? మరేదైనా ఇస్తాను, కోరుకో” అని
ఎంతో ప్రాధేయపడింది.

మాధవి ఎంత చెప్పినా వినక, తాను కోరి
నట్టుగానే చెయ్యాలని భీష్మించుకుంది.
మాధవికి కుండ పెంకుల వల్ల నిజంగా ఉప
యోగమేమీ లేదని, కేవలం అసూయతో, కక్ష
సాధించడానికే ఇటువంటి కోరిక కోరిందనీ
మాలతికి అర్థమయింది. ఈ విషయంలో
మాధవి తన భర్త విజయుడి మాటకూడా
వినిపించుకోలేదు.

చివరకు మాలతి తన చేతులతోనే తానెంతో
అపురూపంగా పెంచుకున్న మొక్కను తెగనరికి
కుండను పగలకుండా జాగ్రత్తగా పైకి తీసి,
మాధవికి ఇవ్వవలసివచ్చింది.

ఆ తరవాత ఎందరో తోటమాలులు ఎన్ని
ప్రయత్నాలు చేసినప్పటికీ మొక్క మాత్రం
మళ్ళీ ఎదగక త్వరలోనే కృశించిపోయింది.
మాలతికీ, మామిడిపళ్ళను ఆశించిన అనేక
మందికీ నిరాశ తప్ప ఏమీ మిగలలేదు. ఆ
తరవాత అప్పటివరకూ ఎంతో అన్యోన్యంగా
మెలిగే సోదరులైన జయవిజయులుకూడా
మాట్లాడుకోవడం మానేశారు.

ఇదంతా పొక్కడంతో ప్రజలందరూ ఈ
విషయాన్ని గురించే చర్చించుకోసాగారు.
కొందరు మాలతిపట్ల సానుభూతి ప్రకటించగా
మరికొందరు మాధవి తన వస్తువును తాను
మళ్ళీ అడిగి తీసుకోవడంలో తప్పేమీ లేదని
అభిప్రాయపడ్డారు. అయితే మాలతి మాత్రం

సంగతి ఆమె మరవలేకపోయింది. ఎందు
కంటే మొక్కకు రక్షణగా తాను గనక కుండ
పెంకును ఇవ్వకపోయి ఉంటే మాలతికి
ఇంతటి లాభాలు కలిగి ఉండేవి కావుగదా
అన్న ఆలోచన ఆమె మెదడులో కలకలం
రేపసాగింది.

ఈ సందర్భంలో కొందరు అమ్మలక్కలు
నూరిపోసిన మాటలు తలకెక్కించుకున్న
మాధవి ఒకరోజున అకస్మాత్తుగా మాలతికి
తానిచ్చిన కుండపెంకును తిరిగి ఇమ్మని
కోరింది.

అంతేకాక తన కుండపెంకు విరగకుండా
ఉండాలనీ, తానిచ్చినట్టుగా యథాతథంగానే
ఇవ్వాలనీ షరతు విధించింది. అది విని
నిర్ఘాంతోయినమాలతి, “అదేమిటి మాధ్యీ,
నీకు తెలియనిదేముంది? మొక్క పెద్దదైపో
యింది కదా? ఇప్పుడు దానికి హాని కలగ
కుండా నీ కుండను ఎలా తీయగలను? అలా