షుడు. “అయితే ప్రజలను రక్షించడానికి దాసరాజ్ఞతో యుద్ధం చేయవలసిన పని లేదు. ఒకే ఒక్క వ్యక్తి ప్రేరణవల్ల ఈ యుద్ధం జరుగుతోంది. రాజు సుదాసుడిచే గౌరవిం చబడిన పండితుడతడు” అన్నాడు చందన్.

“ఆ పండితుడిని సుదాసుడు వంచించాడు.” గొంతెత్తి చాటాడు పురుకుత్సుడు.

“సహజంగానే అతడిప్పుడు న్యాయాన్ని సరిచేయదలిచాడు. ధర్మానికి అనుగుణంగా అతడు వ్యవహరిస్తున్నాడు.”

“ధర్మానికా?” చందన్ కనుబొమలెగిరే శాడు.

“పది తెగలు కలిసి ఒకరిపై దండుగట్ట డంలో ఏపాటి ధర్మముంది? ఆగ్రహావేశ పరుడై, విచక్షణ కోల్పోయిన వ్యక్తి మాటలు పట్టుకుని ఇంతమంది కలిసి దాడిచేయడం ధర్మమేనా?” అని ప్రశ్నించాడు.

“సుదాసుడు తన ఆస్థానంలోంచి ఆ పండితుడిని తీసివేయకుండా ఉండవలసింది.” పురుకుత్సుడి స్వరం స్థిరంగా వినిపించింది. కాని అతడి కళ్లలో చంచలత్వం స్పష్టంగా కని పించింది.

“ఒకవేళ అతడి స్థానంలో మరొకరు పాలనకు వచ్చినా ఏం జరుగుతుంది? తనకు జరిగిన నష్టంపై అతడూ ఇలాగే వ్యవహరిస్తే సుదాసు అతడిని సులభంగా ఓడించేస్తాడు. ఇప్పటికీ మీ మనుషులను యుద్ధం కోసం కూడగట్టాలని భావిస్తున్నారు. లేదా? మీ జనం బాధలను పాగొట్టడానికి, సుదాసుడిపై దాడి చేయడానికి మీ వనరులను ఉపయోగిస్తారు.” అన్నాడు చందనుడు త్రసదాస్యుడితో.

“లేదు, నా కుమారుడిని కాపాడటానికే ఇదంతా” అన్నాడు పురుకుత్సుడు ఒక్కసారిగా.

షులను చంపే వారికే అందుతుంది కదూ!” అన్నాడు చందన్.

“మీరు తండ్రులు, పుత్రులు, సోదరులు, భర్తులకు సహాయం చేయబోతున్నారు” అంటూ అభ్యర్థించాడు పురుకుత్సుడు.

“యుద్ధంలో మనుషులు కీళ్లు, అపార రక్తం పొగొట్టుకున్నారు. గాయాలు మాన్సేవారిగా మీ కీర్తి దశదశలా వ్యాపించింది. మీరు సహకరించినట్లయితే పది తెగలలో మిగిలి ఉన్న వారి ప్రాణాలను కాపాడినవారపుతారు.” అన్నాడు.

“అంటే మీరు కోలుకుని మళ్లీ యుద్ధానికి వెళతారన్నమాట” మృదుస్వరంతో అన్నాడు చందన్.

“మీరు యుద్ధాలకు దూరంగా ఉంటున్న విషయం నాకు అర్థమైంది - కాని మేం ప్రజలకు సేవ చేస్తున్నాం. మా జీవితాల్లో యుద్ధం ఓ భాగమైపోయింది.” అన్నాడు పురుకు