ఒక్కరూ విత్తనాల పట్ల ప్రత్యేక శ్రద్ధ తీసుకున్నారు. రాజవిత్తనం తమకు సింహాసనం దక్కేలా చేయనుంది మరి.

కొంతకాలం పాటు ఏమీ జరగ
లేదు. కుండీలలోని మట్టిలోపలే
విత్తనం ఉండిపోయింది. తర్వాత
ఒక రోజు చువాన్ వీధుల్లోకి పరు
గెత్తుకుని వచ్చాడు. అతడు ఉద్వే
గంతో చేసిన ప్రకటన ప్రతి ఒక్కరిలో
అసూయను రగిలించింది.

“నా గింజ మొలకెత్తింది. ఈరోజు ఉదయమే దాన్ని చూశాను!” అరిచాడు చువాన్.
కొందరు అతడిని అభినందించారు. మరి
కొందరు అసూయతో దహించుకుపోతూ
అక్కడినుంచి వెళ్లి పోయారు.

తర్వాత చువాన్ తాను రాజభవనంలో
నివసించబోతున్నట్లు కలలు కనసాగాడు.
తనపట్ల భక్తిప్రపత్తులు ప్రదర్శిస్తున్న పిల్లల
వద్ద రాజదర్పం ఒలకబోయసాగాడు. ప్రతి
రోజూ మొక్కకు అతడు నీళ్లుపోసి జాగ్రత్తగా
పెంచసాగాడు. గొంగలి పురుగు అనేది ఆ
మొక్క ఉన్న చోటికి మైలు దూరం వరకు
సమీపించలేనంతగా అతడు జాగ్రత్తలు తీసు
కున్నాడు. అలాగే ప్రతి ఇంటిలోనూ కుండీల
చుట్టూ కంచెలు కట్టి రాత్రిపూట వాటికి
కావిలి కాసేందుకోసం కాపలాదార్లను నియ
మించుకున్నారు. క్రమక్రమంగా ప్రతి ఇంటి
లోనూ విత్తనాలు మోసులెత్తడంతో అందరిలో
ఉద్వేగం. అయితే ఒక్కటి మాత్రం మొల
కెత్తలేదు. అది జున్ అనే వ్యక్తి విత్తనం. ప్రతి

రోజూ జున్ ఆశగా విత్తనంకీ చూస్తూ వచ్చాడు
కాని ఆ విత్తనం మట్టిలోపలే ఉండిపోయింది.
జున్ నిరాశకు గురయ్యాడు. ఎన్ని విధాలుగా
ఆలోచించిన ప్పటికీ తను నాటిన విత్తనం
ఎందుకు మొలకెత్తలేదో అర్థం కావడంలేదు.
చిక్కటి ఎరువును కుండీలో వేసి, మరింత
మట్టిని కలిపి విత్తనాన్ని ఇంకాస్త లోతుగా
పూడ్చిపెట్టాడు.

అయినా ఫలితం లేదు. దాంతో ఒండ్రు
మట్టిని తెచ్చి మరొక కుండీలో పోసి విత్తనాన్ని
దాంట్లో పూడ్చి పెట్టాడు.

“చిన్నారి గింజా, మొలకెత్తవే, పైకి రావే”
అంటూ జున్ ప్రతి రోజు వేడుకునేవాడు.
అయితే చిన్ని విత్తనం అతడి మొర వినలేదు.
మట్టిలోంచి చిన్న మొగ్గ కూడా తొడగలేదు.
ఇతరులు అతడి అవస్థ చూసి గేలి చేస్తుం
డగా జున్ కన్నీళ్లు తుడుచుకునేవాడు. అలా
ఆరునెలలు వేగంగా సాగి పోయాయి. ఒక
రోజు రాజు ప్రకటన చేస్తూ అందరూ తమ
కుండీలను తీసుకుని రాజమందిరం వద్దకు