అంకురోద్గము

బాల విలేకరుల ప్రోత్సాహ పథకాన్ని దేవ్యాప్తంగా 13 రాష్ట్రాల్లో యునిసెఫ్ ఇండియా అమలుపరుస్తోంది. తమ కమ్యూనిటీకి సంబంధించిన విశిష్ట వివరాలను న్రోటు చేసి నివేదించడంలో మెనుకబడిన వర్గాల పిల్లలను భాగస్వాములను చేయాలని ఈ విశిష్టపథకం ప్రయత్నిస్తోంది. ప్రస్తుతం ఈ కార్యక్రమంలో దాదాపు 7,284 మంది పిల్లలు నిమగ్నమై ఉన్నారు. ఈ నెల మేము ఒరిస్సా రాష్ట్రంలోని కోరాపుట్ కు చెందిన బాల విలేకరుల గురించి చెప్పబోతున్నాము. దేశంలోని ఇతర ప్రాంతాలకు చెందిన బాల విలేకరుల కార్యక్రమాలను కూడా చంద్రమామ తదుపరి సంచికలలో మీరు తెలుసుకోవచ్చు.

సంపాదకీయం

పెద్దలకు అభినందనలు మరియు మా మిత్రులకు శుభాకాంక్షలు!

ఒక్కసారిగా మనం 2010 సంవత్సరంలోకి అడుగుపెట్టేశాము. చైల్డ్ రిపోర్టర్స్ ప్రోగ్రామ్ ఒరిస్సా, కొరాపుట్ లోని దశ్మంతపుర్, పొటాంగి మండలాల్లో 2005వ సంవత్సరం ప్రారంభించబడింది. 10 పాఠశాలలకు చెందిన 100 మంది పిల్లలు ఈ కార్యక్రమంలో పాల్గొన్నారు. ప్రతి బాలబాలికా ఈ పథకంలో పాలుపంచుకునేలా చేయాలనే మా లక్ష్యం ఫలవంతమైంది. ఇవ్వాళ ఆ ప్రాంతంలో దాదాపు రెండువేల మంది బాల రిపోర్టర్లు ఉన్నారు. ఈ పథకం అమలుకు తోడ్పడిన యునిసెఫ్, సర్వ శిక్షా అభియాన్, జిల్లా యంత్రాంగానికి మేం కృతజ్ఞతలు తెలుపుకుంటున్నాము.

గత కొన్ని సంవత్సరాలుగా బాల రిపోర్టర్లు పలు కార్యక్రమాలలో పాలుపంచుకున్నారు. ఈ సంవత్సరం మేము అంధులు, బధిరులు, మూగపిల్లలపై దృష్టిపెట్టాం. తమలో మరు గునపడిన ప్రతిభా సామర్థ్యాలను వీరు ఈ సందర్భంగా చాటిచెప్పారు. అనేక విషయాలను వీరు నేర్చుకున్నారు కూడా. అంకురోద్గమ పై ఈ పిల్లల అనుభూతులు, ఉద్వేగాలు, ఆకాంక్షలను రాబోయే రోజుల్లో మేము ప్రచురించనున్నాము. ఈ సంచికలో మేము ఈ దిశగా చిన్న అడుగు వేస్తున్నాము. పిల్లల భాగస్వామ్యంపై జరిగిన వర్క్ షాపులో పాల్గొనడానికి కోరాపుట్ నుంచి ఇద్దరు బాల రిపోర్టర్లు డిల్లీకి వెళ్లారు. దాని విశేషాలను కూడా ఈ సంచికలో మీరు చూడవచ్చు.

ఈ సంచిక ఈ ఏడాది మరింతమంది పిల్లలను ప్రభావితం చేస్తుందని మేము ఆశిస్తున్నాం.

మీ,

* బాల రిపోర్టర్ల క్లబ్, కోరాపుట్, ఒరిస్సా.