# పాఠకుల లేఖలు

**Editor & Publisher :**
Prashant Mulekar

**Associate Editors :**
Sowmya Rajendran, R. Vaasugi,
K. Raja Sekhara Raju

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists :**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya,
P. Mahesh

**Artist :**
Venki

**Creative Designer :**
Meghana Vaidyanathan

**Creative Writers :**
S. Niveditha, R. Rama

**Layout Designer :**
K. Narendra Raju

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation :**
e-mail: circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation :**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation :**
AB Sairam

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Assistant Manager - Circulation :**
Rajendra K Jadhav

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
e-mail: sales@chandamama.com

**Subscription :**
e-mail: Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2829
Jalpa Doshi (Mumbai)
Ph: +91 22 2831 2872/2831 1849

**Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,**
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

**Printed and Published by Prashant Mulekar**
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Lunic Industries, Cross Road
'B', MIDC, Andheri (East),
Mumbai-400093. Editor : Prashant Mulekar

ఏప్రిల్ చందమామలో దాసరి గారి శిథిలాలయం సీరియల్ పునఃప్రారంభించినందుకు అభినందనలు. బేతాళ కథ 'స్వర్ణ పుష్పం' చాలా బాగుంది. కానీ కథ చివరలో రాక్షసుడు చేసిన గొప్ప త్యాగానికి గాను అతడు తన దానవగుణం పోగొట్టుకున్నట్లు ముగించి ఉంటే బాగుండేది. 'ఉత్తరకాండ' అద్భుతం.

పిల్లలు ఇలాంటి పౌరాణిక ఇతిహాసాలను బాగా ఇష్టపడతారు. పంచతంత్ర కథలు మహాద్భుతం. ఇక 'టీవీ బాటలో' ఏవిధంగా చూసినా చందమామ ప్రమాణాలకు తగిన హాస్యకథ కాదు. తరం నుంచి తరానికి సాగిపోతున్న మధుర జ్ఞాపకాల స్రవంతి కాబట్టే చందమామ ఒకస్వప్పం.. - శ్రీలేఖ, హైదరాబాద్ ప్రతినెలా చందమామ పుస్తకాన్ని కొంటున్నాము. బేతాళ కథలు అంటేమాకు చాలా ఇష్టం. రామాయణంతోపాటు 'మహాభారతం', పురాణ కథలు కూడా ప్రచురించండి. చందమామ ఒకటో తేదీనే మార్కెట్లో ఉంటే బాగుంటుంది. - ఎం.కశ్యప, సిద్ధార్థ, తిరుపతి ఏప్రిల్ చందమామలో శిథిలాలయం సీరియల్ ప్రారంభ కథ చదవటం చక్కటి అనుభూతి. 'శాస్త్రజ్ఞానం - లోకజ్ఞానం', 'స్వర్గం-నరకం' చిన్న కథలు ప్రచురించినందుకు అభినందనలు. బేతాళ కథ 'స్వర్ణపుష్పం' అత్యద్భుతం. 'దేశభాషలు నేర్చుకుందాం' చాలా మంచి శీర్షిక. ఆరోగ్యంపై కూడా కొత్త శీర్షిక ప్రవేశపెట్టగలరు. - వజ్రాల రామలింగం, హైదరాబాద్ సెలవులను పథకం ప్రకారం గడపాలని మంచి సలహా ఇచ్చారు. చిన్నకథలలో నీతిని పిల్లలు చక్కగా గ్రహిస్తున్నారు. సీరియల్సీ అన్నీ రసపట్టులో ఉన్నాయి. బేతాళ కథలు పిల్లలకు చెబుతుంటే ఎంతో శ్రద్ధగా వింటున్నారు.

- పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాద్

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com
ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://Telugu.chandamama.com