ఛాయలు నాకు కుబడపాగాయి. ఉన్నట్లుండి
నాకు ఓ శబ్దం వినిపించినట్లయింది. గుహ
చుట్టూ ఏదో నిశ్చబ్దంగా తిరుగుతున్నట్లు
ఉంది. లడ్డూ ఉద్రిక్తంగా ఉన్నట్లు గమనిం
చాను. అది కూడా దాన్ని పసిగట్టింది. ఏం
జరిగినా ఎదుర్కోవడానికి నేను సంసిద్ధంగా
ఉన్నాను.

అది నేను పడుకుని ఉన్న చోటికే వచ్చింది.
దాని చిన్న పాదం నేలమీద కదులాడుతుం
డటం గమనించాను. తర్వాత తొలుత శబ్దాలు
ఉన్నట్లుండి మొదలయినట్లే ఆకస్మికంగా
ఆగిపోయాయి. అది నాపక్కనే నిలబడి నా
ముఖం కేసి చూస్తున్నట్లు గమనించి వణికిపో
యాను. నా పాట్టపక్కనే దాని కీళ్లు వంగి ఉన్న
ట్లున్నాయి. అవి దానిరెక్కలు కాబోలు... అవి
నామోకాలిని తాకుతున్నాయి. గుండెవేగంగా
కొట్టుకుంది. ఆ ప్రాణికేసి చూసి, అది ఎలా
ఉందో పరిశీలించడానికి ప్రయత్నించాను.

అది వికారంగా ఉండటం
కనిపించింది. అది నేను
ఇంతకుముందు చూసిన
ఏ ఇతర ప్రాణిలాగా కని
పించడం లేదు. అది అను
నిర్వలో అరుదైన ప్రాణి
కాదు.

తర్వాత, నేను ధైర్యం
కూడగట్టుకుని దానికి ఏం
కావాలని అడిగేలోగా నేనొక
మంద్రస్వరాన్ని విన్నాను.

“విచిత్రజీవీ, ఓ విచిత్ర
జీవీ, ఇక్కడికి రా!”

అది`శంతను స్వరం. తాను ఎవరో పసి
పాపతో మాట్లాడుతున్నంత మెత్తటి స్వరం.

విచిత్రజీవీ వినయంగా వింటున్నట్లు
గమనించాను. దానికి శంతను స్వరం తెలుసు.
దాంట్లో సందేహపడవలసింది లేదు. అది
నెమ్మదిగా తన కుడి పాదాన్ని గాలిలోకి లేపి
దాని మరో పాదం వద్దదింపింది. తర్వాత అది
శంతను స్వరం వినిపించిన దశగా కదలడం
మొదలు పెట్టింది.

నా ఊపిరిని బిగపట్టి చాలాసేపయిందని
గుర్తించాను. నా రక్తప్రసరణ సజావుగా సాగేం
దుకు గాను కాస్త ఊపిరి వదిలాను.

అటుపై నాకు నిద్ర పట్టలేదు. ఈ
విచిత్రజీవి ఎవరు? ఇదెలాంటి ప్రాణి? ఇది
అనునిర్వకు చెందినదేనా? లేదా శంతను
ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు తనతోపాటు దాన్ని
తీసుకువచ్చాడా?
(ఇంకా ఉంది)
- సామ్య రాజేంద్రన్

జూన్ 2010