చాలా బాగుంది. కాని మనం నిద్రపోయే
సమయం వచ్చిందనుకుంటాను.'' అని గుర్తు
చేశాడు.

శంతను వాడిగా చూశాడు. “మీ మనవడు
మీగురించి చెడుగా అనుకుంటాడని భయ
పడుతున్నారు కదూ,” అని రెచ్చగొట్టాడు.

“నేను ఇప్పుడు ఎవరి గురించీ భయప
డటం లేదు శంతనూ, నేను గతంలో ప్రతి
చిన్నదానికి భయపడేవాడిని. అందుకే నేను
శక్తిమంతుడు కావాలని అనుకున్నాను. కాని
ఇప్పుడు భయమంటే ఏమిటో పూర్తిగా మర్చి
పోయాను తెలిసిందా?” అన్నాడు తాతయ్య.

“పసందైన ప్రసంగం డాక్టర్ పురంజన్. కానీ,
మనం ప్రయోగశాలలో గంటలపాటు కలిసి
పని చేయవలసి వచ్చిన రోజుల్లో మీ నుంచి
ఇలాంటి ప్రసంగాలెన్నో వినివున్నాను. శ్రద్ధాస
క్తులతో విద్యార్థులమంతా కలిసి దైవసమా
నుడిగా ఉన్నమీ చుట్టూ చేరి విధిని మార్చడం
ఎలాగో అని మీరు చెబుతూంటే వింటూ
వచ్చాము.'' అన్నాడు శంతను.

తాతయ్య చిరు
నవ్వునవ్వి పొడిపొడిగా
చెప్పాడు. “పిల్లల ఆస
క్తికర జ్ఞాపకాలు లేక
పోతే మనిషిగా మార
డంలో అర్థమేముం
టుంది?

నీవింకా నిద్రపో
లేదా శివా? ఇక్కడికి
వచ్చినాపక్కనపడుకో
వమరి," తాతయ్య

మరోమైపు లడ్డూని చిన్నగా పిలిచాడు. అది తోక
ఊపుకుంటూ అతడి వద్దకు వచ్చింది. నిమ్మీ
హర్షాలు చాలా త్వరగా నిద్రపోవటంతో దానికి
విసుగ్గా ఉంది.

“తాతయ్య,” అంటూ మొదలెట్టాను.

“నీలో చాలా ప్రశ్నలు గూడు కట్టుకుని
ఉన్నట్లు నాకు తెలుసు. నీకు నేను నిజం
చెబుతాను. కాని ఇప్పుడు కాదు. పరిణా
మాలు వేగంగా ముంచుకొచ్చాయి. వాటి
గురించి నేను యోచించాలి మరి,” చెప్పాడు
తాతయ్య.

నేను తలూపాను. నేను కాళ్లు చాచి ఆలో
చనలో మునిగిపోవడంతో ఒక్కసారిగా నిద్ర
కమ్ముకొచ్చింది. మళ్లీ నాకు మెలకువ రాగానే
గుహలో చీకటి అలుముకుని ఉంది. ఏమీ
చూడలేకపోతున్నాను. సమస్త ప్రపంచమూ
గాడాంధకారంలో మునిగి ఉంది. మిణుగు
రులు వెళ్లిపోయాయి. చీకటికి నా కళ్లు
అలవాటుపడగానే, గుహలోపలి ఆకృతులు,

చందమామ

జూన్ 2010 T