పక్కన చీకట్లో నక్కాడు. కొద్దిసేపు తర్వాత
పూజారి ఒక్కడూ అక్కడకి వచ్చి, గర్భగుడి
తాళం తీసి లోపలికి వెళ్లాడు.

కొద్దిసేపు ఆగి శ్యామలుడు కూడా గర్భ
గుడిలోకివెళ్లి, పూజారి మెనకగా నిలబడి, “ఏం
చేస్తున్నావు, పూజారీ?” అన్నాడు.

ఊహించని ఈ సంఘటనకు పూజారి
బిత్తరపోయాడు. భయంతో వణుకుతున్న
అతడి చేతుల్లోంచి హారం కింద పడింది.

శ్యామలుడు హారం తీస్తూ, “భయప
డకు! హారం అమ్మేయాలని చూస్తున్నావా?
నీ వెంట వచ్చిన అతెమెవరు?” అని అడిగాడు.

పూజారి నెమ్మదిగా తేరుకుని వివరాలు
చెప్పాడు. శ్యామలుడు హారాన్ని పరీక్షగా
చూస్తూ, “ఎవరో పరదేశస్థుడికి దీన్ని అప్ప
జెప్పి, కాస్తధనం పుచ్చుకునే బదులు మనమే
దీన్ని ఉపయోగించుకుంటే బావుంటుంది
గదా!” అన్నాడు.

ఇందుకు పూజారి సంతోషంగా ఒప్పుకు
న్నాడు. వెంటనే ఇద్దరూ హారం తీసుకుని,
గర్భగుడికి జాగ్రత్తగా తాళం వేసి, నిశ్శబ్దంగా
బయటకు వచ్చి, అక్కడ కాపలా కాస్తున్న
చారుడి తలపై బలంగా మోదారు.

ఆ దెబ్బతో వాడు నోటిమాట కూడా
లేకుండా అక్కడే కుప్పకూలిపోగానే, తాళపు
చెవులను వాడి పక్కన పడవేసి, పూజారీ,
శ్యామలుడూ ఊరి పాలిమేర కేసి వేగంగా
బయలు దేరారు.

ఊరి పాలిమేర దాటగానే, ఇద్దరి మనసు
ల్లోనూ, ఆ హారాన్ని తమ సాంతం చేసుకోవా
లనే ఆలోచన కలిగింది. మర్నాటి మధ్యాహ్నా
నికి వాళ్లిద్దరూ ఒక అడవి చేరుకుని, తాము
దారిలో సత్రం నుంచి అడిగి తెచ్చుకున్న
భోజనాలు చేశారు.

అయితే, “ఒకరికి తెలియకుండా ఒకరు
భోజనాల్లో విషం కలపడం వల్ల ఇద్దరూ
మరణించారు,” అని కథ పూర్తి చేశాడు కృష్ణ
చంద్రుడు.

తరవాత ఆయన శిష్యులతో, “శ్యామ
లుడూ, పూజారీ ఇద్దరూ మొదట్లో అంత
ప్రమాదకారులైన వ్యక్తులు కారు. అయితే
వారిలో అణుమాత్రంగా ప్రారంభమైనపతనం,
రెండు రోజుల్లో సర్వనాశనానికి దారి తీసింది!”
అన్నాడు.

శిష్యులంతా వెళ్లిపోయాక, కృష్ణచంద్రుడు
వెనుదిరిగే సరికి, ఆయన భార్య కన్నీళ్లు
తుడుచుకుంటూ, “ఆ విద్యార్థి బాగుపడి
నట్లే! కానీ పాపం శ్యామలుడూ, పూజారీ
దురదృష్టవంతులు.” అన్నది.