ఆ చెక్క బల్లమీద ఇలా రాసి ఉన్నది:
రోగిని చూస్తే పాతిక రూపాయలు. పరీక్ష
చేస్తే యాభై, చికిత్సకు వంద.

నరసింహం జేబులోంచి పాతిక రూపా
యలు బైటికి తీస్తూ, “వీడి అమ్మకడుపు
కాల! వైద్యాన్ని వ్యాపారం చేశాడు,”
అంటూ కోపంతో పళ్లు కొరుక్కున్నాడు.

ఇంతలో వైద్యుడు వచ్చి, పాతిక రూపా
యలు తీసుకుని, భానుమతిని పరీక్షించ
బోతూండగా, లోపలి నుంచి ఆయన తల్లి,
“ఒరే బాబూ త్వరగా రా! ఇక్కడ నా కడుపు
పెనంలా కాలిపోతున్నది.” అంటూ కేక
పెట్టింది.

ఆ కేక వింటూనే వైద్యుడు ఒక్కసారిగా
లోపలికి పరిగెత్తాడు. నరసింహం ఒక పావు
గంట చూసి, భార్యతో, “వీడు వైద్యుడో,
వ్యాపారో తెలియడం లేదు. మరొకచోటుకు
వెళదాం పద” అంటూ జేబులో మిగిలిన
నలభై రూపాయలను తీసి చూసుకుని
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

నరసింహానికి, అతడి స్నేహితుడు శేషా
చలం ఎదురుపడ్డాడు. వైద్యానికి మరి కొంత
డబ్బు అవసరం అవుతుందేమో అను
కుంటూ, నరసింహం, స్నేహితుణ్ణి ఆపి,
“నీ దగ్గిరేమన్నా డబ్బుంటే ఇవ్వు. తెల్లవార
గానే తెచ్చి ఇస్తాను,” అన్నాడు.

శేషాచలం బాధపడుతున్న వాడిలా
ముఖం పెట్టి, “చాలా అవసరం అయి
అడిగుంటావు. కాని సమయానికి, నా
దగ్గర దమ్మిడీ లేదు,” అని ముందుకు
సాగాడు.

“డబ్బు ఉండీ, మనకు లేదంటున్నాడు,
దొంగపెధవ!” అన్నాడు నరసింహం భార్యతో.

ఆ మరుక్షణం శేషాచలం వెనుతిరిగి
వచ్చి, నరసింహం మెడపట్టుకుని, “నీ
దగ్గిర ఉన్న డబ్బంతా ఇచ్చెయ్యి. అలా
చేయకపోయావో, నీ ప్రాణానికే ముప్పు,”
అన్నాడు గట్టిగా పళ్లు కొరుకుతూ.

నరసింహం వణికిపోతూ, తన దగ్గిర
ఉన్న డబ్బును శేషాచలానికి ఇచ్చి వెళ్లాడు.

భానుమతి ఇదేమీ పట్టించుకోకుండా,
“నా మొహం మండిపోతున్నది బాబో!”
అంటూ అరవసాగింది.

ఆసరికి బాగా విసిగిపోయి ఉన్న నర
సింహం, భార్య భుజం గట్టిగా పట్టుకుని,
“మరొక దిక్కుమాలిన వైద్యుడెవడైనా దొరు
కుతాడేమో అని నిన్ను తీసుకుపోతున్నాను,
ఊరికే అరవకే రాక్షసీ!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే భానుమతి రాక్షసిగా మారిపో
యింది. ఆమె వికృత రూపాన్ని చూసి
హడలిపోయిన నరసింహం కెవ్వుమంటూ