రాజ్యానికి శత్రుపీడ లేకుండా చేసుకు
న్నాడు. ఈ క్రమంలో తన మంత్రులకు,
కింది అధికారులకు బాధ్యతలు ఒప్ప
జెప్పవలసి వచ్చేది. కొంతకాలం తర్వాత,
వారు ప్రజావ్యతిరేక నిర్ణయాలు చేపట్టడం
మొదలుపెట్టారు. బయట శత్రువులను
అణచడంలో తలమునకలైన రాజుకు, తన
ఆస్థానంలోని దుర్మార్గుల గురించి తెలిసే
అవకాశం లేకుండా పోయింది.

కళింగ రాజ్యంలో కుముదుడు అనే
వంటవాడు ఉండేవాడు. అమరసింహుడి
పాలనలో బీదా బిక్కీ ప్రజలకు ధర్మసత్రాలు
ఏర్పాటయ్యాయి. వీటిలో బీదవారితో
బాటు, బాటసారులకు కూడా అన్నపానీ
యాలు లభించేవి. అలాంటి ఒకసత్రంలో
కుముదుడు వంటపనికి కుదిరాడు.

ఒకసారి కళింగ రాజ్యమంత్రి ఒకరు ఆ
ధర్మసత్రంలో భోజనం చేయడం తటస్థిం
చింది. వంటకాలు అద్భుతమైన రుచితో
నోరూరించాయి. వంట చేసిన వ్యక్తి గురించి

ఆ మంత్రి ఆరా తీశాడు. వంట సిబ్బంది
తమ ప్రధాన వంటవాడైన కుముదుణ్ణి
చూపించి, “ఇతడి చేతితో పచ్చగడ్డితో
పచ్చడి చేసినా అద్భుతమైన రుచి వస్తుంది”
అని చెప్పారు.

అమర సింహుడి వద్దమెప్పు సంపాదిం
చదలిచి, కుముదుణ్ణి అంతఃపుర వంట
శాలలో చేర్చాడు మంత్రి.

వంటశాలలో అతడికి ప్రధాన వంట
గాడుగా ఉద్యోగమిచ్చారు. అతడి కింద
నలుగురు వంటవాళ్లు పనిచేస్తున్నారు.
మొత్తం ఐదుగురు కలిసి అంతఃపుర జనా
భాకు వండి వార్చవలసి ఉంది. ఈ వంటలు
ముగిశాక, కుముదుడు ఒక సహాయ
కుడితో పాటు వేరే వంటశాలకు వెళ్లి ప్రత్యే
కంగా రాజ కుటుంబం కోసం వంటలు
చేయవలసి ఉంది.

మొదటిరోజున మహారాణి కొత్త వంట
వాడిని తన వద్దకు పిలిపించుకుని, అంతకు
వుందు ఎక్కడ పనిచేశాడో వాకబు
చేసింది.

కుముదుడు ఆమెకు తన గురించి
వివరించాడు. మహారాణి కోపంతో ఊగి
పోతూ “నిన్ను అంతఃపురానికి తీసుకు
వచ్చిన ఉద్యోగి ఎవరూ?” అంటూ నిల
దీసింది. తనను వెంటబెట్టుకు వచ్చిన
మంత్రి పేరు చెప్పాడు కుముదుడు.
మంత్రి క్షణాలలో మహారాణి ఎదుట
ప్రత్యక్షమయ్యాడు.

మహారాణి ఆయనవైపు కోపంగా
చూస్తూ, “మంత్రిగారూ! అంతఃపుర
మర్యాదలు తెలిసి కూడా చివరికి ఒక

T అక్టోబర్ 2010

16