## మీకు తెలుసా?

ఉపాధ్యాయులు: ప్రతి 30 మంది విద్యార్థులకు కనీసం ఒక అర్హత పొందిన, శిక్షణ పొందిన ఉపాధ్యాయుడిని కలిగి ఉండవలసిన హక్కు పిల్లలకు ఉంది. ప్రస్తుతం, జాతీయ సగటు ప్రకారు 34 మంది పిల్లలకు ఒక టీచర్ ఉంటున్నారు. కాని జార్జుండ్, మధ్యప్రదేశ్, పశ్చిమబెంగాల్ వంటి రాష్ట్రాల్లో ఒక టీచర్ 60 మందికి పైగా విద్యార్థులకు పాఠం చెబుతున్నాడు.

ఈ అంతరాన్ని పూరించడానికి ఇప్పటికిప్పుడు దాదాపు 1.2 మిలియన్ మంది అదనపు ఉపాధ్యాయులను నియమించవలసిన అవసరముంది. ప్రస్తుతం ప్రతి 5 ప్రాథమిక పాఠశాలల ఉపాధ్యాయులలో ఒకరికి కనీస విద్యార్హతలు లేవు. ఇలాంటి స్థితిలో నాణ్యమైన విద్య పొందే పిల్లల హక్కును నిలబెట్టడం కష్టం.

పారిశుధ్యం: వందలో 84 పాఠశాలలకు భారత దేశ వ్యాప్తంగా తాగునీటి సౌకర్యం ఉంది. కాని అరుణాచల్ ప్రదేశ్, అస్సాం, మేఘాలయ రాష్ట్రాల్లో సగానికి సగం పాఠశాలలకు ఈ సౌకర్యం లేదు. భారత్‌లోని వంద పాఠశాలల్లో 65 పాఠశాలలకు ఉమ్మడి మరుగుదొడ్లు ఉన్నాయి. అయితే అరుణాచల్ ప్రదేశ్, అస్సాం, చండీఘర్, ఢిల్లీ, జమ్మూ-కాశ్మీర్, జార్ఖండ్, ఒరిస్సా, రాజస్థాన్ రాష్ట్రాలలో నాలుగింటికి ఒక పాఠశాలలో మాత్రమే ఈ సౌకర్యం ఉంది.

వంద పాఠశాలల్లో యాభై నాలుగు బళ్లలో బాలికలకు వేరు మరుగుదొడ్లు ఉన్నాయి. సగటున అస్సాం, మేఘాలయ, మణిపూర్ రాష్ట్రాలలో తొమ్మిదింటికి ఒక పాఠశాలలో మాత్రమే ఈ సౌకర్యం ఉంది. బీహార్, చత్తీస్‌ఘర్, జమ్మూ-కాశ్మీర్, జార్ఖండ్ మరియు ఒరిస్సాలలో నాలుగింటికి ఒక పాఠశాలలో మాత్రమే బాలికలకు ప్రత్యేకంగా మరుగు దొడ్లు ఉన్నాయి.

ఈ కథనం మీకు నచ్చిందా? మీ అభిప్రాయాలు మాకు పంపండి!

CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.
Phone: +91 22 28312872/28311849
Email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

చందమామ ప్రియ పాఠకుల అభిప్రాయాలు వినాలని మాకు కుతూహలంగా ఉంది. మీ వ్యాఖ్యలను/కథనాలను మాకు పంపండి. www.awaazdo.in,
Email:info@msfraipur.org

unicef