అక్టోబర్ 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Mulekar

**Associate Editor :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists :**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya,
P. Mahesh

**Artist :**
Venki

**Layout Designer :**
K. Narendra Raju

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation :**
e-mail: circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation :**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation :**
AB Sairam

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
e-mail: sales@chandamama.com

**Subscription :**
e-mail: Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828
Jalpa Doshi (Mumbai)
Ph: +91 22 2831 2872/2831 1849

**Head Office :** CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093.
Editor : Prashant Mulekar

T అక్టోబర్ 2010

పాఠకుల లేఖలు

జూలై సంచికలో అమెరికా జానపద కథ
‘స్నేహం విలువ’ ఆశ్చర్యకరంగా బాగుంది.
బేతాళ కథ చివర్లో గందరగోళంగా ముగి
సింది. పిల్ల మేఘం కథ పక్కాగా పిల్లలకు
సంబంధించినదే. అట్టమీద బొమ్మ కథను
నలుపు తెలుపుతో కాకుండా ముఖచిత్రం మీది
ఫోటోను మీనియేచర్ రూపంలో తీసుకువచ్చి
ఉంటే బాగుండేది. జూలై నెలలో ఫోటో వ్యాఖ్యల పేజీ
కనబడలేదు. ఇకపై ఇది నెలనెలా కనిపించదు కాబోలు.
‘చలమయ్య గోదానం’ అద్భుతంగా ఉంది.

- శ్రీలేఖ కొచ్చెర్లకోట, హైదరాబాద్

గత ముప్పై ఏళ్లుగా ఉపాధ్యాయ వృత్తిలో ఉంటూ
పిల్లలను చందమామను చదివేలా ప్రోత్సహిస్తున్నాను.
ఈనాటి పిల్లలు టీవీలకే అతుక్కుని మంచి మంచి కధల
పుస్తకాలు చదవడం లేదు. కానీ మాక్లాసులో పిల్లలు
చాలా మంది 20 రూపాయిలు పెట్టి కూడా చందమామ
పత్రిక కొని చదువుతున్నారు.

- ఎస్ రామకిష్టయ్య, కరీంనగర్

చందమామలో శిథిలాలయం సీరియల్ మొదలవటం
చాలా ఆనందం కలిగించింది. బొమ్మల రంగులు బాగు
న్నాయి. పాతపద్ధతిలో ఒక పేజీ మొత్తం బొమ్మరావటం
చాలా బాగుంది. సీరియల్ మొత్తం ఇలాగే కొనసాగిం
చగలరు. చందమామ ఆర్ట్‌బుక్ వివరాలు పత్రిక ద్వారా
తెలుపగలరు.

- డి.శివకుమార్, మచిలీపట్నం

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://telugu.chandamama.com