సమయంలో, వల్లభుడు రాజు వద్దకు పరుగెత్తి వచ్చాడు. వల్లభుడు రాజుతో, “మహారాజా, మిమ్మల్ని ప్రశంసిస్తూ నేను పద్యకావ్యం రాశాను, దాన్ని మీకు విని పించ గోరుతున్నాను. ఈ పద్యకావ్యం ముప్పయ్యారు గంటలు కొనసాగుతుంది. మీమీద ఇంత దీర్ఘ కావ్యం పరించడం చరిత్రకెక్కుతుంది.” అన్నాడు ఆయాసంగా ఒగురుస్తూ.

అజయుడు తాను వేటకు వెళుతున్న విషయం చెప్పాడు. వల్లభుడు అందుకుని, “మహారాజా, ప్రయాణంలో ఉండగానే మీకు పద్యం వినిపిస్తాను. మీతో పాటు ఏనుగుమీద కూర్చుంటాను అనుమతించండి” అని అభ్యర్థించాడు.

అజయుడికి కూడా ఇంత దీర్ఘపద్యాలను వినాలని మనసులో ఉంది కాబట్టి అంగీకరించాడు. ఏనుగుపై కుదురుగా కూర్చున్న తర్వాత వల్లభుడు పద్యపఠనం ప్రారంభించాడు. తనను ప్రశంసిస్తూ వల్లభుడు మధురమైన పదాలతో కూర్చి, తీర్చిన పద్య కావ్యాన్ని అజయుడు బాగానే ఆస్వాదించాడు.

అయితే కవిత్వ రంధిలో తాము ఇతరు లకంటే బాగా ముందుకెళ్ళిన విషయం వారు గుర్తించలేదు. వారి వెన్నంటి వచ్చిన బలగంలో ఒక్కరు కూడా వారికి కనబడ లేదు. ఇతరులకోసం వెతికే ప్రయత్నం చేశారు కాని ఫలించలేదు. ఈలోగా చీకటి అలుముకుంది. తమ వద్దతినడానికి, తాగ డానికిఏమీ లేవు. కాస్సేపు చీకటిలోనే అటూ ఇటూ తిరిగారు. తర్వాత ఒక సమతల ప్రాంతం చూసుకుని అక్కడే ఆ రాత్రి గడ

పాలని నిశ్చయించుకున్నారు.

ఉన్నట్లుండి, సమీపంలో ఒక దీపం మినుక్కుమనడం వారికి కనిపించింది. కాస్తా ఆశలు చిగురించగా వారు వడివడిగా అక్కడికి వెళ్ళి, ఒక చిన్న కుటీరం చూశారు. కుటీరంలో నివసిస్తూ ఉన్న వ్యక్తికి అసౌకర్యం కల్పించకూడదని రాజు తన కిరీటాన్ని, ధరించిన అభరణాలను తీసివేశాడు.

కుటీరంలో ఓ పేదరాశి పెద్దమ్మ ఉంది. తాము బాటసారులమని, దారి తుప్పి ఇటుగా వచ్చామని వారు ఆమెతో చెప్పారు. ఆమె వారికి స్వాగతం పలుకుతూ “అతిథులు దేవుడితో సమానం. మీరు కోరుకునే ఆహారం పెట్టాలని ఉంది కాని, నావద్ద ఇప్పుడు మూడు రొట్టెలు మాత్రమే ఉన్నాయి. వాటిని తిందాం రండి.” అని చెప్పింది.

ముగ్గురూ తలొక రొట్టేపంచుకున్నారు. కూర లేకపోవడంతో మిరపకాయ, కాసింత ఉప్పుతో నంజుకుని తిన్నారు. కాని, ఆక లితో నకనకలాడుతున్న రాజుకు ఆ రాత్రి

చందమామ