అప్పటికప్పుడు తోటమాలికి చెయ్యి నరి
కించిన మంత్రిని పిలిపించి అతడికి కూడా
కఠినశిక్ష విధించాడు. దానితో మిగతా
మంత్రులకు జ్ఞానోదయమయింది. ఆ
నాటి నుంచి పాలనలో మంత్రుల జోక్యాన్ని
తగ్గించాడు మహారాజు.

అదే రోజు రాత్రి మహారాజుకు వేడి
పాయసం తాగాలనిపించింది. కుముదుడి
కోసం కబురు పెట్టాడు. అతడి జాడ ఎవ్వ
రికీ తెలియలేదు. మహారాజు కుముదుడి
కోసం రాజ్యమంతా వెతికించాడు. కుము
దుడు అన్న పేరు కలిగిన వాడు ఆయన
రాజ్యంలో దొరకలేదు. కుముదుడు తన
పేరు మార్చుకుని, వంట వృత్తి మాను
కుని, ఒక రైతుగా అదే రాజ్యంలో ఒక
మారు మూల గ్రామంలో స్థిరపడ్డాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, మహా
రాజుగారి ఆశ్రయం పొందిన తరవాత
కూడా, కుముదుడు ప్రాణభయంతో
రాజ్యం విడిచిపెట్టి పారిపోయాడు. మం
త్రుల అధికారం తొలిగి పోయాక కుము
దుడు తనకు సర్వ సౌకర్యవంతంగా అమ
రిన ప్రధాన వంటవాడి కొలువు వదులు
కుని, కష్టపడి పని చేయవలసిన వ్యవసా

యానికి ఎందుకు మారిపోయాడో అర్థం
కావడం లేదు. సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పకపోతే నీ శిరస్సు వెయ్యి ముక్కలవు
తుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కుముదుడు
తన వృత్తిని నమ్ముకున్న మనిషి. తన
వృత్తితో మహారాజును సంతోషపెట్టిన
మనిషి. అతడు ఏనాడూ విలాసవంతమైన
జీవితం కోసం ప్రాకులాడలేదు. రాజ్యంలో
మంత్రుల అధికారం తాత్కాలికంగా తగ్గి
నప్పటికీ, మంత్రులు అధికారం రుచి చూసి
ఉన్నవారు కాబట్టి, మరో విధానంలో అధి
కారం చేజిక్కుంచుకుని ప్రజలను పీడిం
చవచ్చు. ఇకమహారాజు వద్దతనకు ఎంతగా
ప్రాపకం ఉన్నప్పటికీ, కుముదుడు ఆ
ప్రాపకాన్ని నమ్ముకోలేదు. ఎటుతిరిగి
ఎటు వచ్చినా ఎదుర్కొనే సామర్థ్యం తనకు
లేధని గ్రహించి, కుముదుడు తన ఉనికిని
మాయం చేసుకుని మారుమూల పల్లెటూ
రిలో శేష జీవితం గడపాలనుకున్నాడు,”
అని సవాధానమిచ్చాడు. రాజుకు ఈ
విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు
శవంతో సహా మాయమై తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

- కొప్పల కాశీవిశ్వేశ్వరరావు