# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తేలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి అయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><tr><td>English</td><td>My school is near my house.</td><td>I know to swim.</td></tr><tr><td>Telugu</td><td>మా పాఠశాల మా ఇంటికి దగ్గరగా ఉంది.</td><td>ఈత కొట్టడం నాకు తెలుసు.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>మేరా స్కూల ఘర కే పాస హై।<br>మేరా స్కూల్ ఘర్ కె పాస్ హై。</td><td>మణ్ణే తైర్నా ఆతా హై।<br>ముజె తైర్నా అతా హై。</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>என் பள்ளி என் வீட்டுருகே இருக்கிறது<br>ఎన్ పల్లి ఎన్ వీటురుగె ఇరుక్కిరథు</td><td>எனக்கு நீந்தத் தெரியும்<br>ఎనక్కు నీంద తెరియుమ్</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমার বিদ্যালয় আমার বাড়ীর কাছে।<br>আমার్ বিদ্যালয় আমার్ বাদির్ কাচ్చే</td><td>আমি সাঁতার কাটতে জানি<br>আমি শాంథার్ কాట్టে జాని</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>माझी शाळा माझ्या घराजवळ आहे.<br>माझी शाळा माझ्याया घराजवళ्ट आहे.</td><td>సలా పోహోతా యేతే<br>మాలా పోహోతా యెత్తే.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నన్న శాలెయు నన్న మనెయ సమీప ఇదే<br>నన్న శాలెయు నన్న మనెయ సమీప ఇదే.</td><td>ననగె ఈజలు గొత్తిదే<br>ననగె ఈజలు గొత్తిదే.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ঠো খুন্নি আংশি বঠ পাঠারো থলেও থলেও মো স্কূল অমার ঘর পথার অবস্থিতিা.</td><td>গুঁ পিছঁ ঠাঁ ছো।<br>మున్ పహన్రా జానే.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>મારી નિશણ મારા ધરણી નજીક છે.<br>మారీ నిశాల మారా ఘర్‌నీ నజీక్‌చె.</td><td>మనే తరగా ఆప్పే છે<br>మనె తరతా ఆవడే చె.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>মোব স্কুলখন মোব ঘর ওচরতে।<br>মোর్ স্কূলেন্থ মোর్ ঘরো ওসরতో.</td><td>మఇ సాతురిব జానో।<br>మయి గ్జాతురిబ జానో.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>വിടിന്ന് അടുത്താണ് എന്റെ സ്കൂൾ<br>വేదిను അടുതను എంటే స్కూల్.</td><td>എനിക്ക് നിന്നാൻ അറിയാം<br>ఎనిక్కు నీంథన్ ఆయురమ్.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>మంజనఁ ౮౬౩ ఏంతే మంజనఁ మఁఁ ఓం<br>ఒడాగ్ సుర్ రెగె అశ్లా టింగ్ డో.</td><td>౮౧ మంజనఁఁ మంజనఁఁ<br>ఇన్జి పయరాగ్ ఇన్జి బడాయాట</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>మమ పాఠశాలా గృహ నిక్షా అస్తి ।<br>మమ పాఠశాల గృహమ్ నిక్ష అస్తి.</td><td>అహే తదిత్రు జానామి ।<br>అహమ్ తరితుమ్ జానామి</td></tr></table>