చేశాడు. వంట ఇంటికి దూరంగా కూర్చున్న
మహారాణి మంత్రితో కలిసి వంటశాలలోకి
అడుగు పెట్టింది. వంటశాల అంతా సుగంధ
ద్రవ్యాల వాసనతో నిండిపోయింది.

కుముదుడు రెండు పాత్రల్లో పాయ
సాన్ని నింపి రాణివారికి మంత్రిగారికి అందిం
చాడు. రాణి కళ్లు మెరిశాయి. పాయసం
నిండా ఆమెకు ఇష్టమైన జీడిపప్పు, ఎండు
ద్రాక్షవంటిదినుసులు నేతితో తయారై అతి
మనోహరంగా కనబడుతున్నాయి. రాణీ,
మంత్రీ పాయసం అందుకుని రుచి
చూశారు.

రాణి ఇంచుమించు మూర్ఛపోయి
నంత పనిచేసింది. అంతటి రుచికరమైన
పాయసాన్ని తన పుట్టింటగాని, మెట్టి
నింట గాని ఆమె రుచి చూసి ఎరగదు.
వెంటనే ఆమె కుముదుడిని ప్రధాన వంట
వాడిగా ఆమోదించింది.

వారంరోజుల తర్వాత మహారాజు దేశ
పర్యటన నుండి తిరిగొచ్చాడు. మహారాణి

దేహంలో మార్పు గమనించాడు. ఆమె ఈ
వారం రోజుల్లో నునుపుతేరి నిగనిగలాడు
తోంది. అదివరకు ఆమెను అంత కాంతి
వంతమైన శరీరంతో మహారాజు చూసి
ఉండలేదు.

మహారాజు ఆమెను పరామర్శిస్తూ,
‘నేను దేశపర్యటనకు వెళ్లినప్పుడు బెంగతో
చిక్కి శల్యమయ్యేదానివి, ఇప్పుడు నీలో
కొత్త మెరుపులు గమనిస్తున్నాను కారణ
మేమిటి మహారాణీ,’’ అని అడిగాడు.
మహారాణి నవ్వి, ‘‘రాజావారు క్షమిం
చాలి. ఇటీవలే కొత్త వంటవాడిని నియ
మించాము. అతడు చేసే వంటకాలతో
రెట్టింపు ఆహారం తీసుకుంటున్నాను.
జిహ్వ చాపల్యాన్ని అణచుకోవాలని చేసే
ప్రయత్నాలు అతడి వంటముందు పని
చేయడం లేదు,’’ అన్నది.

కేవలం వారం రోజుల్లోనే రాణి రూపలా
వణ్యాలు పెంచగలిగిన వంటవాడి నైపు
ణ్యాన్ని మహారాజు పరీక్షించదలిచాడు.
అయితే త్వరలోనే మహారాజు పరీక్ష తేలి
పోయింది. రాజు చెప్పిన ఎటువంటి వంట
కాలు అయినా సరే చేసి, ఆయన సంతృప్తి
మేరకు అందించేవాడు కుముదుడు.
దీంతో మహారాజు కుముదుణ్ణి ప్రత్యేకంగా
పిలిచి అభినందించి, అతడికి విలువైన
కానుకలిచ్చి, సత్కరించాడు.

ఒకసారి కుముదుడితో బాటు అంతః
పురంలో పనిచేసే తోటమాలి ఒకరు తమ
మీద కొద్ది పాటి నిర్లక్ష్యం ప్రదర్శించాడనే
సాకుతో మంత్రులు అతడి చెయ్యి నరికిం
చారు. కుముదుడు అతడి ఇంటికెళ్లి పరా

T అక్టోబర్ 2010

18