జపన్, హసుల ఆసందానికి

# కొన్ని ఉల్లాసకరమైన క్రీడలు

మన జీక్షామచలిద్దరూ మనమ్మ గురించి ఆంచా తెలుసుకున్నారు.

మరిష్యుడు భారు తెల్చుకోవల్సింది ఆంచే ముఖ్యమైన మరొకటి... ఈరీరం.

పనిలోను, ఆటల్లోను అది పనిచేసే విదానం. క్రీడా ప్రపంచం ఎంతో విశాలమైంది.

వైద్యమం గలడి. క్రీడెట్, ఫైట్ డాల్ లాంటి ఆటలు ఆందరికీ తెలిసినదే. అయితే ప్రపంచ రిజాద్దులు స్థాపించడానికి విమానాల మండి దూశేవాదున్నారని తెలుసా? ఇక మోటారు స్పైకీళ్ల,

పొసురాల పోటీటు వియమానుసారంగా జరిగే సంగతో?

ఇవిగో మరి, ఆలాటి అదు దైవ కొన్ని క్రీడలు.

వాటిల్లో రికాద్దులు.

పార్ట్ మెక్ గ్రీ్చ్,
క్రీడయాన్ ఆలెఫ్ అని

యిద్దరు 1979లో ఒక కొత్త క్రీడకు వ్యస్తించారు. అది మనిసి క్రీడ్ తో విమానిన్ని పరవరాయి. వెళ్ళి నిపోయింతి కట 'గోపాల్' అప్పులాభిత్ ను కమిచుకూ ఇంగ్లీస్ భాగన్ కథంగా-537 కోటి మోదుర్ దూరాన్ని కి గలంటలోనా ఎగిరాదు. ఆలెఫ్, ఇకొత్త వంటవంతం ప్రారాయి, రికాద్దులు ఆశించిచియ్యి.

పాథిరాల వంశంలో దూరప రికాద్దుకు వెల్లింగ్టట్ మొదటి దూర్యోగుకు చెందిక పాథం 1845లో స్థాపించింది.

అది 7000 మైళ్ల దూరాన్ని 55 గలల్లో ఎగిరింది. తేగుదేశం. తేగుదేశం రెండులో 1961లో గలంటలోని దంగ్రాయి వంశంలో గలంటలో 97-9 మైళ్లగా స్థాపించబడింది.

అమెరికారేఫ్ డి. పెప్పోర్స్ 1987లో
లోన్ విల్ వర్త ఆమెర్టో మోడు
పైసీపీ ప్లి గలంటల 487.5 లోపాలర్ల
ప్రపంచ తేగుదేశం రిజాద్దు స్థాపించారు.
అమెరికారేఫ్ డి. పెప్పోర్స్ 1979లో రోడ్డు
రేసింగ్ గ్రామపంచ భారతీయన్ గలిచారు.

పిచముల విశేష్టి పొచింగ్ పొడ్డామాటిల్ అంటింగ్
(అలవర్ణంగా తెలుచిటినే పొడ్డామాటిల్ గంటు) లో
ప్రవించ రిజాద్దు రహ్యా నేపథి డి. అంప్రియేష్
స్థాపించారు. 1962లో ఆయితే విశారాయంగా
(పొడ్డామాటిల్ తెలుచుటచే మంచిదు) పడలంలో
24,500 మోదుర్ భాగం పొరించారు. 1979లో
పొటోరొ పర్లగు చెప్పి మునీ గల ఒక బృంగం ఆకాశంలో
5-16 సెఫండ్ లోగా 10 లోపాల కష్టాశరంలో విధి.
8.8 సెఫండ్ పోచియాలే రిజాద్దుకు ఆదిగమెలంచారు.

అమెరికారేఫ్ డి. పెప్పోర్స్ 1975లో
లోన్ విల్ వర్త ఆమెర్టో మోడు
పైసీపీ ప్లి గలంటల 487.5 లోపాలర్ల
ప్రపంచ తేగుదేశం రిజాద్దు స్థాపించారు.
అమెరికారేఫ్ డి. పెప్పోర్స్ 1979లో రోడ్డు
రేసింగ్ గ్రామపంచ భారతీయన్ గలిచారు.

జీవిత భిన్నా ఆనేది భవిష్యత్తును
కాపాడుకోవడానికి అతి తేమకరమైన
నమ్మక మైన మార్గం.

దాన్ని గురించి తెలుసుకోండి.

లైఫ్ ఇన్సూ రెన్స్
కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా