ఒకనాడు గ్రామ భూములను నర్వే చేయడానికి, ప్రభుత్వ అధికారులు కొందరు వచ్చారు. ఆలా వచ్చిన వాళ్ళల్లో ఒకడు దేబుతో దురుసుగా వ్యవహరించాడు. దేబు నిరనన తెలియజేయడంతో, వాడు అగ్రహం చెంది ఆయనమీద తప్పుడు కేసు పెట్టాడు. అప్పటికే ప్రజలలో పరాయి పాలన పట్ల వ్యతిరేకత వ్యాపించి ఉన్నది. దేబు ప్రజల ధైర్యానికి సంకేతం ఆయ్యాడు. ఆయనను శైదుచేసి తీసుకుపోవడానికి పోలీసులు వచ్చినప్పుడు, గ్రామ ప్రజలు అతన్ని కీర్తిస్తూ, ఏకకంతంతో నినదాలు చేశారు.

ఒక సంవత్సరం తరవాత దేబును జైలునుంచి విడుదల చేశారు. ఆయనను చూడగానే గ్రామ ప్రజలు పరమానందం చెందారు. అప్పుడే ఆ గ్రామానికి, జతిన్ ఆనే యువకుడు వచ్చాడు. అతడు విప్లవకారుడు. పాత జమీందారునుంచి మొత్తం జమీందారీని కొన్ని శ్రీహరి ఆ ఊరి కొత్త జమీందారు ఆయ్యాడు. ఎవరి ఆధీనంలోనూ లేని బంజరుభూములు చట్టప్రకారం జమీందారుకే చెందుతాయి. అయినా, గ్రాముపజలు తమ గొడ్డూగోదా మేపుకోవడానికి ఆ భూములను ఉపయోగించుకునేవాళ్ళు. ఆక్కడి చెట్లను అందరికీ చెందిన ఉమ్మడి ఆ స్తిగానే భావించేవాళ్ళు. కొత్తగా జమీందారయిన శ్రీహరి ఆక్కడి చెట్లను సొంతానికి నరకడం ప్రారంభించాడు. గ్రామస్థులు ఆకేపించారు. దాని కారణంగా జరిగిన గౌడవలో దేబు గాయపడ్డాడు. ఆ రోజు రాతే శ్రీహరి తోటలో కొత్తగా నాటిన మొక్కలను ఎవరో నాశపరిచారు. ఆ నింద దేబుమీద పడింది. ఆయనను శైదుచేయడానికి మళ్ళీ పోలీసులు వచ్చారు. అయితే, ఆనలు నేరస్థుడైన ఆ గ్రామానికే చెందిన అనిరుద్ధ అనే కమ్మరి యువకుడు నేరాన్ని ఒప్పుకోవడంతో పోలీసులు అతన్ని శైదుచేసి తీసుకువెళ్ళారు.

హాతాత్రుగా ఆ గ్రామంలో కలరావ్యాధి వ్యాపించింది. జనసప్పం కలిగించింది. శవాలను దహనం చేయడానికి దేబు సాయపడ్డాడు. ఆయన ఇంటికి రాగానే ఆయనతోపాటు వచ్చిన కలరా వ్యాధికిర్మములు ఆయన బిడ్డకుసోకాయి. బిడ్డ మరణించాడు. ఆ తరవాత దేబు భార్యకూడా కలరా వ్యాధితోనే పోయింది.

దేబు ఒంటరివాడయ్యాడు. జతిన్ ఆ గ్రామం వదిలిపెట్టవలసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది. దాంతో ఉన్న ఒక్క మిత్రుడు కూడా దూరం కావడంతో దేబు మరీ ఒంటరితనానికి లోనయ్యాడు.

అయినా, అదీ జీవితం! జీవితం నలువైపులనుంచి ముట్టడి! నిరంతర పోరాటం! సాధారణమైన నుఖనంతోపాలకు పాకులాడడంకన్నా, తాను విశ్వసించే ఉన్నత ఆదర్శాల కోనం పోరాటం సాగించడంలోనే మనిషికి నిజమైన శక్తి లభిస్తుందని రచయిత ఈ నవలద్వారా తేజతెల్లం చేశారు.

తారాశంకర్ బందోపాధ్యాయ (1898-1971) వంగ భాషలో చాలా కథలూ, నవలలూ, రాసిన సుప్రసిద్ధ రచయిత. ఆయన రచించిన ఈ 'గణదేవత' నవలకు 1967 వ సం॥లో భారతీయ జ్ఞానపీత వృరస్కారం లభించింది.