## మీకు తెలుసా?

1. ప్రపంచం మొత్తం మీద నదీమధ్యంలో కొండ మీద రెండేరెండు పూరాశన వస్తుప్రదర్శన శాలలు ఉన్నాయి. వాటిలో ఒకటి ఈజిప్టులో ఆమాసింబెల్ సమీపంలో ఉన్నది. మరొకటి ఇండియాలో ఉన్నది. అది ఏదో మీకు తెలుసా?

2. ఒక నగరం సమీపంలోని చిన్న కొండమీద వెలసిన దేవాలయానికి వెయ్యి మెట్లున్నాయి. ఆ ఆరయం ఏది?

3. స్టాంపుల మీద తనపేరు ముద్రించని దేశం ఏది?

4. మన జాతీయపతాకం మధ్యలో ఉన్న చిహ్నం ఏమిటి?

5. మియాన్ మార్ (బర్మా)లో వాడుకలో ఉన్న ద్రవ్యం (కరెన్సీ) ఏది?

6. 'రెడ్ క్రాస్'ను స్థానించిన వారెవరు?

7. ఎల్. ఇ. వార్తమ్మన్ ఏ విషయంలో ప్రసిద్ధుడు?

8. శిఫ్టుల తొమ్మెదవ గురువు ఎవరు?

9. అమీర్ ఖుస్రో ఉపయోగించిన సంగీత వాయిద్యం ఏది?

10. మనదేశంలో తీర్చిపశ్చను ఎక్కువగా ఎగుమతి చేసే రాష్ట్రం ఏది?

11. 'ఐఫిల్ టివర్' ఎక్కువ ఉన్నది? దానిని ఎవరు విర్మించారు?

12. సుప్రసిద్ధమైన దా॥ శామ్యూల్ జాస్స్పవ్ జీవితచరిత్రను ఎవరు రాకారు?

13. మనదేశంలో మొట్టమొదట వాడాలు ఏ కాలఘుట్టంలో వాడుకలోకి వచ్చాయి?

14. ఒక దేశథకుడు నిరాహారదీక్ష వహించి, జైలులోనే ప్రాణాలు వదిలాడు. ఆయన ఎవరు?

15. 'రజశచిప్లడం' అంటే ఏమిటి?

## సమాధానాల

1. అంధువల్లదేశం వాడుతుందో.

2. మైమాదు సమీపంలోతో దామందేళ్ళిరి అంధం.

3. గ్రేడ్ క్రింబ్‌నో.

4. అతోకచ్ఛం.

5. కాక్షర్థీ.

6. తీవ్ర పెద్ది దూరించ్.

7. ప్రాంతెన్ కేసా కమిగొన్నారు.

8. గుడు కెచ్ ఎహారు.

9. పాపిచిత్రచూచులుచ్చి.

10. కేరళ.

11. ప్రాశ్రీన్ సగరంతోని 985 అడుగుల పెద్దయిన గోపురం. దాని 1887-89 మంది గస్టాన్ ఐఫిర్ నిర్మించారు.

12. జేమ్మె తోవ్వర్.

13. త్రి. పూ. గవశాఁ.

14. జరిపటాన్.

15. పాపిచిత్రచూచులుచ్చి.

9. 'పరోద్'.

10. కేరళ.

11. ప్రాశ్రీన్ సగరంతోని 985 అడుగుల పెద్దయిన గోపురం. దాని 1887-89 మంది గస్టాన్ ఐఫిర్ నిర్మించారు.