# చందమామ కబుర్లు

## కృత్రిమ వర్షం!

గుజరాత్ లోని కచ్చప్రాంతంలో గత జాలైనెంలో కొన్ని ప్రయోగాల్వారా వర్షం కురిపించాడ. 'కాలే బాగ్గు'మీద 'నిల్వర్ అయోదైద్ర' అనే రసాయనిక వదార్థాన్ని చల్లినట్టయిలే ఆ అవిరి మేఘాలను తాకి వర్షం కుడుస్తుంది. దీనిని 'క్లౌడ్ సీడింగ్' అవి అంటారు. అయితే దీనికి, అనుకూలమైన వాతావరణం అంటే — అకాశంలో మేఘాలు, సరైన ఉష్ణోగ్రత, గాలిలో తగిన తది కావాలి. అవ్వడే ఈ ప్రయోగం విజయవంతమచువుతుంది. 27 చోట్ల జరిగిన 'క్లౌడ్ సీడింగ్' ప్రభావం వాతావరణం మీద నాలుగు రోజునా కొనసాగింది.

## ఈదడంలో దికార్డు!

ఆంధుల పర్వశారోహణ గురించి ఇటీవల తెలుసు కున్నాం. ఇచ్చుడు ఒక వికలాంగురాల ఈశలో పరి కొత్త రికార్డు సృద్ధించింది. తెంగుపూరుకు చెందిన తానకి అనే ప్రీక్షిక పకవాశంలో రెండు కాళ్ళు దెప్పు. తిన్నాయి. బ్యాంక్ ఉద్యోగిని అయిన ఆమె చక్రాల కుర్చీలోనే తిరుగుతుంది. ఆదంచలమైన పట్టుదలతో ఆమె కల్లోలికమైన 'ఇంగ్లీడ్ ధానర్'లో ఇంగ్లాండులోని షెక్స్ పాయర్ బీచ్ నుంచి, ప్రాన్స్ లోని విప్పంట్ వరకు అంటే 37 కి.మీ. దూరం ఈది రికార్డును సృద్ధించింది. ఆమె తెంగుపూరులోనే ఈశలో శిక్షణ ప్రారంభించింది. నమున్రం ఈశలో శిక్షణ పొందడానికి మార్చే బీచ్ తిరి వెళ్ళింది. అక్కడ చేరిన ఒక వారంలోగా 7 కి.మీ. దూరంలోవున్న నెయింట్ మేరేన్ దీనిని చేరుకోకలిగింది. మార్చే శిక్షణస్థితి అంపాటు పడటావికి ఐదు వారాలు గడిసాక, మాడు వారాలు శిక్షణపొంది, తానకి జాలై 29 వ తేదీ 37 కి.మీ. దూరం ఈదగలిగింది. వీళ్ళలోంచి గట్టుమీదికి వస్తూ ఆమె, 'నా తీవ్రిక స్వవ్నం పరించింది' అని అన్నది.

## అదుపులోతి వచ్చిన పెరుగుదల!

కరీంపగర్ తిల్లాకు చెందిన గట్టయ్య అనే కుర్రనాడు పదకొండేళ్ళ వయసు వరకూ మామూలుగా, అంటే 4 అడుగుల ఎత్తే ఉండేవాడు. ఆ శరవాశ అశడు వెడుడు చెట్టులా పెరగసాగాడు. పదైనిమిదేళ్ళు విండేసరికి 7 అడుగులా 4 అంగులాల ఎత్తు పెరిగాడు. ఇచ్చుడు మనదేశంలో అందరికన్నా పొత్తవైనవాడు గట్టయ్య. అయినా, అశడు పెరగటం ఆగలేదు. అసాధారణమైన గట్టయ్య పెరుగుదలకు కారణం ఏమిటిఅచి రాక్షర్లు చరితోపరని జరిపారు. విట్యాటరీగ్రంధిలో ఏర్పడిన 'ట్యాముర్' కారణమని గ్రహించి, ఇద్దరు రాక్షర్ల వర్యయైపేణలో 12 మంది రాక్షర్లు, 5 గంటల వేవు అవరేషన్ చేసే, 'ట్యాముర్'ను తొలగించాడు. అవ్వటికి ఆగించి గట్టయ్య పెరుగుదలఁ