అట్టచి వరిబొమ్మ

ధృతరాష్ట్రుడు యుద్ధరంగానికి బయలుదేరాడని తెలిసి ధర్మరాజు కృష్ణుణ్ణీ, సాత్యకిని, ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకై ఉండిన్నీ తన పజెన యుద్ధం చేసిన యుయుత్సుణ్ణీ వెంట బెట్టుకుని బయలుదేరాడు. వారి వెంట డ్రౌపదీ, ఇతర పాంచాల స్త్రీలూ వచ్చారు. వారంతా శోక సముద్రంలో ముఠిగి ఉన్నారు.

ధర్మరాజు మొదలైనవారు అంత దూరాన ఉండగానే గంగాతీరం నుంచి ధృత రాష్ట్రుడి వెంట ఉన్న స్త్రల ఆక్రందనం గెర్రెలమంద ఆరుపులాగా విన వచ్చింది. ఆ స్త్రీలు ధర్మరాజును చూడగానే దు:ఖంలోనే నానా మాటలూ ఆని, “ధర్మం తెలిసినవాడనీ, భూతదయగలవాడనీ చెబుతారే, ఆవన్నీ విమయాయి? తండ్రులనూ, తమ్ములనూ, గురువు లనూ, కొడుకులనూ, మిత్రులనూ, అందరినీ చంపించావు! భీమ్ముణ్ణి చంపించావు, జయ్యదుణ్ణి చంపించావు! అభిమస్యుడు పోయాడు, ఉపపాండవులు పోయారు, ఇంక ఈ రాజ్యం ఎట్లా వీలుతావు?” అని అడిగారు.

తనను కాకులలాగా చుట్టిముట్టిన స్త్రలను తప్పించుకుని ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుడికి సమస్కరించి తన పేరు చెప్పుకున్నారు. అలాగే మిగిలిన పాండవులుకూడా తమతమ పేర్లు చెప్పుకున్నారు. ధృతరాష్ట్రుడు లాంఛనంగా ధర్మరాజును కొగలించుకుని పరామర్శించి, కడువు మండిపోతూ భీముణ్ణి ఆలింగనం చేసుకోబోయాడు. భీముడికి రానున్న ఆపద గుర్తించి కృష్ణుడు భీముణ్ణి వెనక్కులాగి అతనికి బదులుగా భీముడి ఇనప విగ్రహాన్ని అందించాడు. ధృతరాష్ట్రుడు దాన్ని భీముడే ఆనుకుని కనికొద్దీ బలంగా ఆలింగనం చేసు కుని ముక్కలు ముక్కలు చేసేశాడు. ధృతరాష్ట్రుడి రౌమ్ము అదిరి, ఆయన నోటి నుండి రక్తం వెలువడింది. కాని ఆయన వృత్తశోకం కొంత చల్లారింది. ఆయన, “అయ్యో, భీమా! భీమా!” అంటూ కపట దు:ఖం అభినయించాడు.

కృష్ణుడాయనతో, “దిగులు పడవద్దు. నీవు విరిచినది భీముణ్ణి కాదు, భీముడి విగ్రహాన్ని. నీ కొడుకు దుర్యోధనుడు గదా యుద్ధాభ్యాసానికై చేయించిన విగ్రహాన్ని నీవు ద్వయంసం చేశావు. వెరివాడా, భీముణ్ణి చంపతే చచ్చిన నీ కొడుకులు తిరిగి వస్తారా? పాండవులు నీకు చేసిన సష్టాన్నే ఆలోచిస్తున్నావుగాని, ఏ దోషమూ ఎరగని ఆ పాండవులకు నీ కొడుకులు చేసిన డ్రోహాలుకూడా కాస్త జ్ఞాపకం తెచ్చుకో. యుద్ధం జరగకుండా నేనూ, విదురుడూ, భీష్మ డ్రోణులూ చేసిన యత్నాలన్నిటిని కాదని నీ కొడుకును బలపరిచావు,” ఆన్నాడు. ధృతరాష్ట్రుడు పశ్చాత్తాప పడి, “నీ మాటలన్నీ నిజమే. నా కొడుకులంతా పోయినాక పాండవుల మీద నాకు వృత్తవాత్సల్యం కలుగుతున్నది. వారిని తాకి ఆనందిస్తాను,” అని కోరాడు. తరవాత ఆయన పాండవులను తడివి, పరామర్శించి, వారితో మంచిగా మాట్లాడాడు.