చిన మహాపురుషుడు శ్రీరామ కృష్ణ పరమహంస అయన ప్రధాన శిష్యుడైన స్వామి వివేకానంద డినిని 1899వ సంస్థలో స్థాపించాడు.

శ్రీరామకృష్ణ పరమహంస ప్రభోదించిన సర్వమత సమైక్యతా విశ్వాసానికి అనుగుణంగానే బేలూరు మఠంలోని ఆలయం నిర్మించబడింది. దేవాలయం, చర్చ, మసేదు శిల్ప నిర్మాణాల కలయికతో ఈ ఆలయం నిర్మించబడింది.

ముగ్ధీనదికి ఆవలిగట్టున దక్షిణేశ్వర కాళి ఆలయం ఉన్నది. ఈ ఆలయంలో పూజారిగా ఉన్నప్పుడే శ్రీరామకృష్ణ పరమహంసకు సర్వమత సమైక్యతా దృష్టి ఏర్పడి, అనుభవంలోకి వచ్చినట్టు చెబుతారు. ఈ ఆలయం 1847వ సంస్థలో నిర్మించబడింది.

దక్షిణేశ్వరానికి దక్షిణంగా కుమర్తులి అనే కుంభకారుల ప్రాంతం ఉన్నది. ఇక్కడి కుంభకారులుమట్టితో అందమైన దుర్గ బామ్ములు చేయడంలో సిద్ధహస్తులు. దుర్గాపూజ సమయంలో తయారుచేసే నిలువెత్తు దుర్గామాత విగ్రహాలకు అకర్షణీయమైన రంగులు అద్దుతారు. ఉత్సవం అభిరిరోజున విగ్రహాలను పవిత్ర నదీజలాలలో నిమజ్జనం చేయాలి గనక, వాటిని కాల్చరు.

కలకత్తా ప్రాంతంలో సెప్టెంబర్ - అక్టోబర్ నెలల మధ్య దుర్గాపూజను ఘనంగా జరుపుకుంటారు.

హమవంతుడి పుత్రిక అయిన దుర్గ (పార్వతి) పరమశివుణ్ణి వివాహమాదాలనుకున్నది. కాని అది అమె తల్లి మేనాదేవికి నచ్చలేదు. తన బిడ్డ శివుణ్ణి వివాహమాదితే సుభాపడజాలదని అమె భావించింది. కాని పార్వతి మాత్రం పరమశివుణ్ణి వివాహమాదాలన్న పట్టు దలతో అయన్ను మెప్పించడానికి కతోరమైన తపస్సుకు పూనుకున్నది. అమె భక్తికి మెచ్చి శివుడామెను వివాహమాది కైలాసానికి తీసుకు వెళ్ళాడు. కని, పెంచిన బిడ్డ దూరం కావడంతో అమె తల్లి దండ్రులు విచారగ్రస్తులయ్యారు. తల్లిదండ్రుల విచారం పోగొట్టడానికి, దుర్గాదేవి యేటా ఒకసారి పుట్టింటికి రాసాగింది. దుర్గా దేవి పుట్టింటికి వచ్చే అనంద సందర్భాన్ని పురస్కరించుకుని ఏర్పడిందే దుర్గా పూజ అని పలువురు బెంగాలీలు విశ్వసిస్తారు.

దుర్గామాత మట్టివిగ్రహం