ఆ అభిప్రాయాల్లో ఎవరిది హేతుబద్దమో, ఎవరిది కాదో నిర్ణయించుకోగల సూక్ష్మ గ్రాహ్యత రాజుకుండాలి. పూర్వం మహా ధన్యుడనే రాజు పడిన బాధలకూ, ఆ తర్వాత పాందిన సుఖసంతోషాలకూ, మంత్రి ఒక కారణం చెప్పితే, గురువు మరొక కారణం చెప్పాడు. అలాంటి వారెపరైనా, నీ ఆస్థానంలోపుండి, సువ్వు ఈ అర్హరాత్రి వేళ శ్మశానంలో పడుతున్న ఇక్కట్లకు కారణం అయ్యారేమోనన్న శంక కలుగుతున్నది. నీకు హెచ్చరికగా పుండేందుకు, ఆ మహాధన్యుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను," అంటూ ఇలా చెప్పుసాగాడు:

ఒకప్పుడు నిషధదేశాన్ని మహాధన్యుడనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన తన పేరుకు

తగ్గట్టే, గాప్పధనుస్సు కలిగి పుండాలని నిశ్చయించి, మంత్రిని పిలిచి, "మహాధన్యుడంటే గాప్పధనుస్సు కలవాడని అర్థంకదా! ఈ లోకంలో మరే మహారాజు దగ్గరా లేనంత గాప్ప ధనుస్సునా దగ్గర పుండాలి. వెంటనే నేర్చరులను నియమించి, మహా భారం కలిగిన గాప్ప ధనుస్సును తయారు చేయించండి. అర్థునుడి గాండివంలా, శ్రిరాముడి కోదండంలా, నాథనుస్సు ప్రసిద్ధి కెక్కాలి," అని చెప్పాడు.

రాజంతవాడు తలచుకుందె కాని పనులుండవుగదా! మంత్రిపిలుపు అందు, కుని, ఎండరో ధనుర్మిర్మాణ కళాకారులు రాజధానీ నగరం చేరుకున్నారు. అటిని, కర్ణిక, శంఖము, స్క్రంథము, పల్లవము, లస్తకము - అనే అరు ఖాగాలతో శాస్త్రాను సారంగా నగిషీలు చెక్కిన మహాధనుస్సు ఒకదాన్ని తయారుచేశారు.

ఆ ధనుస్సును చూసి, అది అర్థునుడి గాండివమంత బరువుండనీ, అటువంటి ధనుస్సు ఏ మహారాజు దగ్గరా లేదనీ అండరూ ప్రశంసించారు. మంచిరోజు చూసి అల్లెతాడు తగిలించి మహాధన్యుడు ఆ ధనుస్సు ధరించి ఎక్కుపెట్టి చూసి, మహాధన్యుడనే తన పేరు సార్థకుమయ్యేలా అందరి ఆశిస్సులూ పాండాడు.

ఒకనాడు మహాధన్యుడు ధనుస్సు ధరించి అడవికి వేటకు వెళ్ళాడు. వేట నమయంలో ధనుస్సు, ఒక మహావృత్తపు బోదెకు కొట్టుకుని, వింటినారి తగిలించే కొటిక దీటతీసింది. రాజు తన భవనానికి తిరిగి వచ్చాక, నేర్చరులైన పనివారిచేత