వారిని ఎదిరించి గోవుల మండలను,
కాపాడుకోవలసిందనీ గోపాలకుల నుంచి
విరాటుడికి వార్త వచ్చింది.

వెంటనే విరాటుడు తన సైన్యాన్ని
అయిత్తపరచి, తన తమ్ములైన శతానీ
కుడూ, మదిరాక్షుడూ మొదలైన వీరులతో
యుద్ధ సన్నడ్డుడైనాడు. తన వడ్డ ఉన్న
పాండవులలో ధర్మరాజూ, థీముడూ, నకుల
సహదేవులూ యుద్ధం చెయ్యగలిగే ఉంటా
రనుకుని విరాటుడు వారికోసం కూడా
నాలుగు రథాలు సిద్ధంచేయించాడు.

విరాటుడి సేనలు త్రిగర్త సైన్యాన్ని
కలుసుకునే సరికి చాలా పాద్దెక్కింది. ఇరు
పక్షాలకూమధ్య తీవ్రమైన యుద్ధం బరుగు
తూండగా చికటిపడింది. ఆ సమయంలో
సుశర్మ విరాటుడితో యుద్ధంచేసి, అయి

నను ప్రాణాలతో పట్టుకున్నాడు. సేన
చికాకుపడిపాయింది.

అప్పుడు ధర్మరాజు థీముణ్ణి యుద్ధానికి
వెళ్ళి విరాటరాజును విడిపించుకు రమ్మనీ,
యుద్ధం చేసే పద్ధతిలో థీముడన్న సంగతి
బయటపడకుండా జాగ్రత్త పడమనీ
హెచ్చరించాడు. థీముడు సుశర్మను ఎది
రించి యుద్ధం చేసి, అతన్ని చితకపాదిచి,
బంధించి పట్టుకుని, విరాటుణ్ణి విడిపిం
చాడు. థీముడు పట్టితెచ్చిన సుశర్మను
ధర్మరాజు విడిపించాడు.

తాను గెలిచినట్టు విరాటనగరానికి వార్త
పంపి, విరాటుడు తన గోవుల మండలను
మళ్ళించుకుంటూ ఉన్న సమయంలో
దుర్యోధనుడు బ్రహ్మండమైన సేనతోనూ,
థీష్మ, ద్రోణ, కర్ణ, శకుని, దుశ్చాసన, అశ్వధ
జ్ఞామ మొదలైన మహావీరులతోనూ మరాఠ
పక్కనుంచి మత్స్యదేశంలోకి తొరబడి
అక్కడి గోవుల మండలను పట్టాడు.

గోపాలకులపెద్ద ఈ వార్తతెలపటానికి
రథంమీడ విరాటనగరానికి వెళ్ళి, భూమిం
జయుడనే రాజకుమారుణ్ణి చూసి, “రాజ
కుమారా, కౌరవులు మన అరువేల గోవు
లను పట్టుకున్నారు. నువ్వు మహావీరుడ
వని రాజుగారు చెటుతుంటారు. మన
గోవులను వచ్చి విడిపించు. కౌరవసేనను
చించి చెందాడు," అని అన్నాడు.

ఉత్తరుడు అని ప్రసిద్ధి కెక్కిన భూమిం
జయుడు ఈ వార్తవినేటప్పుడు స్త్రిలమధ్య
కూర్చుని ఉన్నాడు. అందుచేత అతను
తాను నిజంగా మహాయోధుడిగానే అను
కుని, "మన అవులను అవరీలగా మరల్చ