ఈ రేవులో ఒడప్రయాణానికి తరచూ అంతర యాలు కలుగుతూ ఉంటాయి. వాటిని క్రమం తప్పకుండా తొల గిస్తూ ఉందాలి. రోజూ నదిలోని నీటి లోతు మారుతూ ఉంటుంది. కాబట్టి దానిని నిరంతరాయంగా పర్యవేక్షిస్తూ తగిన చర్యలు తీసు కుంటూ ఉందాలి. ఈ ఇబ్బందుల కారణంగా 1977వ సం||లో హాల్డియా రేవును నిర్మించారు. ప్రపంచంలో అతిపెద్ద 'లాక్ ఎంట్రెన్స్' కలిగిన రేవులలో హాల్డియా రేవు ఒకటి.

రవీంద్ర సేతు

1943వ సం|| వరకు కలక త్తాను హారాతో 'హారావంతెన' కలువుతూ ఉండేది. పశ్చిమ బెంగాల్‌లోని అతిచిన్న జిల్లా హోరా అని పిలువబడే హారా. మితిమించిన వాహనాల, జనం రద్దీ కారణంగా 'రవీంద్రసేతు' వంతెనను నిర్మించారు. ఇది మనదేశంలోని అతిపెద్ద 'కాంట్రిలివర్ బ్రిడ్జ్'. 'దీని పాడవు 475 మీ. 8 వాహన మార్గాలు 2 కాలిమార్గాలు గల ఈ వంతెన ప్రపంచంలో చాలా రద్దీ అయిన వంతెనలలో ఒకటి.

హారాలోని శివపూర్ 'బాటానికల్ గార్డెన్స్' 1786వసం||లో ఏర్పాటుచేయబడింది. 24.4మీ|| ఎత్తు 366మీ|| చుట్టుకొలత గల బ్రహ్మండమైన మర్రివృక్షం ఇక్కడ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. వృక్షపు ప్రధానబోదె పాదైనప్పటికీ వేలాది ఊడలు చాలా దృథంగా ఉన్నాయి. ఇంకా కొత్త కొత్త ఊడలు చిగురిస్తున్నాయి.

ఈ ఉద్యానంలో 2000 లకు మించిన విచిత్రమైన మొక్కలు ఉన్నాయి. అమెజాన్‌కు చెందిన జెయింట్ వాటర్ లిల్లీస్, మొలుకాస్‌కు చెందిన నట్‌మెగ్ చెట్లు, పశ్చిమ ఆథ్రాకాకు చెందిన నలబైయేళ్ళకు ఒకసారి ఒకే పువ్వు పూచే కారిఫా ఎలాటా వంటి అరుదైన జాతి చెట్లు ఉన్నాయి.

ఈఉద్యానంలోని సెంట్రల్ నేషనల్ హెర్పేరియంలో 2.5మిలియన్ అరుదైన ఎందు మొక్కలు; వృక్షశాస్త్రం, ఆటవిక శాస్త్రం, కిటక శాస్త్రం, భూతత్వ శాస్త్రం, వ్యవసాయం మొదలైన విభాగాలకు చెందిన అమూల్య మైన పుస్తకాలు, పత్రికలు, వ్రాత ప్రతులుభద్రపరచబడిఉన్నాయి.

హారాకు ఉత్తరంగా ఉన్న బేలూరులో రామకృష్ణ మిషన్ అంతరర్జాతీయ ప్రధాన కార్యాలయంఉన్నది. 19వశతాబ్దంలో సర్వమత సమైక్యతను ప్రభోదిం

బాటానికల్ గార్డెన్స్‌లోని బ్రహ్మండమైన మర్రివృక్షం