రన్న మాట! అది మరీ ఘోరం ప్రభూ!”
అన్నది విదీశాదేవి బాధగా.

“ఈ రోజు నేనాక పెద్దపురినీ, చిరుత
పురినీ చంపాను. ఆ దుష్టమ్ముగాలను
చంపడం ద్వారా వాటికి ఆహారం కానున్న
జంకలు, కుందేళ్ళు వంటి అనేక సాధు
జంతువుల ప్రాణాలను రక్తించినట్టే కదా?”
అని అదిగాదు అశోకుడు.

“ప్రభూ! పులులూ, సింహాలూ వినోదం కోసం జంతువులను చంపడం లేదు. తమ అకలి తీర్చుకోవడానికి మాత్రమే వాటిని చంపుతున్నాయి. అయినా, జంతువులకు మంచి చెడ్డలు, ధర్మాధర్మాలు తెలియవు కదా! కాని మనుషులకు తెలుసు. క్రూర జంతువులకు సాధుజంతువులను చంపి తినడం సహజగుణం. పైగా అవి మరాక

విధంగా బతక లేవు. కాని వివేకవంతులైన
మనుషుల విషయం వేరు కదా!” అన్నది
విదీశాదేవి ప్రశాంతంగా.

అశోకుడు భార్యమాటలకు మందహాసం
చేశాడు. కాని ఏమీ మాట్లాడలేదు. అంతలో
ఒకపరిచారిక లోపలికి వచ్చి, అశోకుడికి
నమస్కరించి, “వారణాశినుంచి వచ్చిన
ఒక జ్యోతిష్కుడు తమదర్శనం కోసం
ప్రవేశమంటపంలో వేచి ఉన్నాడు,” అన్నది.

“జ్యోతిష్కుడా!” అన్నది విదీశాదేవి.

“అవును దేవీ, నీకా విషయం చెప్పడం
మరిచాను. అతడు భవిష్యత్తును చెప్పడమే
కాదు; దానిని సాధించే సులభమార్గం కూడా
సూచిస్తాడట. అతడు ఇక్కడి మహాకాల
అలయదర్శనానికి వచ్చినట్టు ప్రముఖవర్త
కుడులలితదత్తుడు చెప్పాడు. నేనే రమ్మ
న్నాను,” అంటూ అక్కడినుంచి లేచి
వెలుపలికి నడిచాడు అశోకుడు.

జ్యోతిష్కుడూ, లలితదత్తుడూ అశోకుణ్ణి
చూడగానే లేచి నిలబడ్డారు. జ్యోతిష్కుడు
ఒంటినిండా కాషాయాంబరాలు ధరించి,
నొనట పెద్ద కుంకుమబొట్టు పెట్టుకుని,
మెడలో రుద్రాక్షమాల వేసుకుని ఉన్నాడు.

అశోకుడు కూర్చున్న తరవాత, జ్యోతి
ష్కుడు ఏదో మంత్రం పరించి, అయన
కుడిచేతినిపుచ్చుకుని హస్తరేఖలను పరిశీ
లించాడు. ఆ తరవాత కళ్ళు మూసుకుని,
కొంతసేపటికి తెరిచి, “శుభ ఘదియలు
అనన్నమయ్యాయి!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

“దేనికి?” అన్నాడు అశోకుడు.

“తమరు స్వతంత్రం ప్రకటించుకోవ
డానికి!” అన్నాడు జ్యోతిష్కుడు.