రాత్రంతా నిద్రలేకుండా అలమటించి,
హాతాత్తుగా గది నుంచి వెలుపలికి వచ్చి,
“తిరగబడదాం రండి!” అని కేకెపెట్టాడు.
ఆకేకఏమిటో గ్రహించి, సిపాయిలు వెలు
పలికి వచ్చేలోగా సార్జంట్ మేజర్ హఘ్ఘన్
మంగల్ పాండేను పట్టుకోబోయాడు. కాని
మంగల్ పాండే అతన్ని కాల్చి చంపాడు.
అంతలో అక్కడికివచ్చిన మరొక అధికారి
మంగల్ పాండేను కత్తితో పాడిచాడు. ఆ
తరవాత అతన్ని ఉరితీశారు!

నానాసోహెబ్ అందరి మాటలూ విని
కొంతసేపు మూనం వహించి, ఆ తరవాత,
“సోదరులారా! మంగల్ పాండేకు నా నమో
వాకాలర్పిస్తున్నాను. అయన దైర్యసాహ
సాలు, త్యాగం మనకు స్ఫూర్తినివ్వాలి.
అయితే మనం అతని లాగా తొందర
పడకూడదు. తొందరపాటు వల్ల మరి
కొందరు ప్రాణత్యాగం చేయగలమే తప్ప
మరే ప్రయోజనమూ ఉండదు. మనకు
తెల్లవాళ్ళపీడ విరగడ కావాలి. అదే మన
లక్ష్యం. మనమందరం కలిసికట్టుగాఇక్కడ,
అక్కడ, ప్రతిచోటా ఒక్కరోజునే విజృంభిం
చామంటే మన లక్ష్యాన్ని సాధించవచ్చు.
అర్థమయిందా?” అన్నాడు.

“అర్థమయింది!” అన్నారు అందరూ ఒక్కసారిగా.

“మంచిది. తిరుగుబాటు జరపవలసిన
రోజు నిర్ణయమయింది. తగినసమయంలో
దానిని మీకు తెలియజేస్తాము, అంతవ
రకు ఓపికపట్టండి!” అన్నాడు నానాసోహెబ్.

“అంతవరకు కాలం వృథా చేయవల
సిందేనా?” అన్నాడు ఒక సిపాయి.

చాలా దైర్యవంతుడు, ఉత్తముడు. కాని
తొందరపాటు స్వభావంకలవాడు, తెల్ల
వాళ్ళ నుంచి మాతృభూమికి ఎప్పుడు
విముక్తికలిగిస్తారు? ఇంకా ఎంతకాలంఈ
గాఢ నిద్ర?, అని నన్ను వేధిస్తూనే
ఉన్నాడు,” అన్నాడు వేరొక సిపాయి.

మంగల్ పాండే గురించి నానా సోహె
బ్‌కు బాగా తెలుసు. బారక్ పూర్‌లోని
మంగల్ పాండే అచంచలమైన దైర్య
సాహసాలు కలవాడు. అతడున్న శిబిరంలో
కూడా కొవ్వు పూసిన తూటాలను వాడవల
సిన నిర్ఘంధంఏర్పడింది. అ రకం తుపా
కీలు వద్దని సిపాయిలు ఆంగ్లేయ అధికా
రులవద్ద మొరపెట్టుకున్నారు. కాని వాళ్ళు
దానిని వినిపించుకోలేదు. తమ పరిస్థితికి
ఎంతో బాధపడిన మంగల్ పాండే ఒక