వార్తలు – విశేషాలు

స్కాట్‌లాండుకు
ప్రత్యేక పార్లమెంటు

1707వ సంఖ్యలో యూనియన్ చట్టం అమలు లోకి వచ్చినప్పటినుంచి అంటే, 290 సంవత్సరాలుగా స్కాట్‌లాండ్, యునైటెడ్ కంగ్రెడమ్మలో భాగంగా ఉంటున్నది. ఇంగ్లాండు పార్లమెంటుకు తన ప్రతినిధులను పంపుతున్నది.

రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానంతరం, స్కాట్ లాండుకు స్వతంత్రం లేకపోయినప్పటికీ, కనీసం ప్రత్యేక పార్లమెంటు కావాలన్న కోరిక బలంగా వినిపించింది. ఆ సమయంలో అధికారంలోపున్న లేబర్‌పార్టీ ఆ కోరిక పట్ల సానుభూతి కనబరచింది. అయినప్పటికీ 1974వ సంఖ్యలో అది మూడవసారి అధికారానికి వచ్చినప్పుడే స్కాట్‌లాండ్ ప్రజల కోరికను తీవ్రంగా పరిశీలించసాగింది. 1979 సంఖ్యలో ఈ విషయంగా 'రెఫరెండం' అంటే, ప్రజాధిప్రాయసేకరణ జరిగింది. కేవలం నలబైశాతం మంది ప్రజలు మాత్రమే దానికి సానుకూలంగా ఉన్నారన్న వాదంతో అప్పటి కన్సర్వేటివ్ ప్రభుత్వం ఆ కోరికను పక్కకు నెట్టింది!

గతమే నెలలో జరిగిన సాధారణ ఎన్నిక లలో మళ్ళీ లేబర్‌పార్టీ అధికారానికి వచ్చింది. నూతన ప్రధాని టోనీ బ్లెయిర్ స్కాట్‌లాండులో మళ్ళీ 'రెఫరెండం' జరవగలమని ప్రకటించాడు. దాని ప్రకారం సెప్టెంబర్ 11వ తేదీన జరిగిన 'రెఫరెండం'లో 74.3 శాతం ప్రజలు ప్రత్యేక పార్లమెంటుకు మడ్డతు తెలియజేశారు. ప్రస్తుత ప్రణాళిక ప్రకారం 1999వ సంఖ్యలో ఎన్నికలు జరుగుతాయి. 2000వ సంఖ్యలానికి ప్రత్యేక స్కాటిష్ పార్లమెంటు ఏర్పడుతుంది!

మూడుశతాబ్దాలకుపూర్వం స్కాట్‌లాండుకు ప్రత్యేక పార్లమెంటు ఉండేది. 13-14 శతాబ్దాలలో ఇంగ్లాండు-స్కాట్‌లాండ్‌ల మధ్యయుద్ధం

జరిగింది.1328వ సంఖ్యలో ఇంగ్లాండు, స్కాట్ లాండు స్వాతంత్ర్యాన్ని లాంఛనప్రాయంగా అంగీకరించింది. అయినా ఉభయ ప్రాంతాల మధ్య సుష్ఠిరమైన శాంతి ఏర్పడలేదు. 1638వ సంఖ్యలో స్కాట్‌లాండులో తిరుగుబాటు జరిగింది. ఇంగ్లీష్ జనరల్ క్రామ్యెల్ 'న్యూమోడల్ ఆర్మీ'ని వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళితిరుగు బాటును అణచి, 1660వ సంఖ్యలో స్కాట్ లాండును జయించాడు. 1707వ సంఖ్యలో అది ఇంగ్లాండులో అంతర్భాగమయింది.

ప్రస్తుత అధికార వికేంద్రీకరణ, యూనియన్ విచ్చిత్తికి దారితీయగలదని కొందరు పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ప్రత్యేక పార్లమెంటును, స్కాటిష్ స్వాతంత్ర్యానికి మొదటి మెట్టుగా భావిస్తున్నారు. స్కాట్‌లాండ్ తరవాత, ప్రత్యేక అసెంబ్లీ కోసం వేల్స్‌లో మరాక రెఫరెండం జరిగింది.

అక్కడి పరిణామాలను చూస్తూంటే, ఈ శతాబ్దాంతానికి ఇప్పటి 'యునైటెడ్ కంగ్రెడమ్' ఉండదేమో అని పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు!