చందమామ కబుర్లు

నలబై ఆరేశ్చే!

మనం నివసిస్తున్న భూమి వయసు 46 సంవత్సరాలే అంటున్నాడు అంతర్జాతీయ నిపుణుడు అన్వర్ ఫాజల్. వినదానికి పిచ్చి ప్రాభావనలా ఉందా? పైకి అలా అని

పించినప్పటికీ, అదేం కాదు. ఈ భూమి ఏర్పడి 46,00 మిలియన్ సంవత్సరాలయిందని శాస్త్రజ్ఞులు అభిప్రాయ వడుతున్నారు. దీనినే ఆయన తేలికగా గుర్తించడానికి వీలుగా 46 సంవత్సరాలని కుదించి చెప్పాడు. బెంగ భూరులో ఇటీవల జరిగిన ఒక సమావేశంలో ఉపన్యసిస్తూ అన్వర్ ఫాజల్ - భూమి 'బాల్యం' 'యువప్రాయం' గురించి మనకేమీ తెలియదు; నిజానికి మనకు తెలిసిందంతా గత నాలుగేళ్ళుగా జరిగినవే. రాక్షసబల్లులు ఒక సంవత్సరం క్రితమే ఉండేవి. ఒక వారం క్రితమే భూమి మంచు యుగం నుంచి బయటపడింది నాలుగుగంటల నుంచే మనుషులు భూమిమీద తిరుగాడు తున్నారు. వ్యవసాయం ప్రారంభమై ఒక గంటే అయింది. పారిశ్రామిక విష్ణవం జరిగి ఒక్క నిమిషమే అయింది. గత 60 సెకనులలో 500 జాతుల జంతువులు నాశనమైపో

యాయి - అని చెప్పి ఆయన తన ఉపన్యాసం ముగించాడు. ఇప్పుడు తెలిసింది కదా విపుణుడి నలబై ఆరేశ్చ ఆంతర్యం?

మళ్ళీబడికి!

విద్యాభ్యాసం జీవితాంతం కొనసాగుతుందని అంటారు. జీవితంలో మళ్ళీ ఎప్పుడో ఒకసారి బడికి వెళ్ళి చదవాలనికాదు దీనికి అర్థం. అయితే దక్షిణ అమెరికా బ్రెజిల్ దేశానికి చెందిన కొందరు ప్రముఖులు నిజంగానే మళ్ళీ బడికి వెళ్ళవలసి వచ్చింది. పలువురు రాజకీయ నాయకులకు చాలినంత రాజకీయ పరిజ్ఞానం, అనుభవం లేకపోవడంతో తమ బాధ్యతలను సుక్రమంగా నెరవేర్చలేక పోతున్నారు. ఇటీవల అటువంటి 180 మంది శాసన సభ్యులు, మేయర్లు, కౌన్సిలర్లు - రాజకీయ, సామాజిక, ఆర్థిక విషయాలను బడికి వెళ్ళి మరీ నేర్చుకున్నారు. మనదేశంలో కొత్తగా పార్లమెంటుకు ఎన్నికయిన సభ్యులకు-లోక్ నభ్, రాజ్య నభ్ కార్యకలాపాలకు, సంబంధించిన విషయాలు తెలియజేయడానికి శిక్షణా తరగతులు ఏర్పాటుచేయడం తెలిసిన విషయమే.

ఉపాధ్యాయుడుగా మారిన విద్యార్థి!

అమెరికా వైమానికదళానికి చెందిన కేప్టన్ స్కోట్ ఓ గ్రేడీ, అమెరికా వైమానికదళ పాఠశాలలో 1991వసం!లో విద్యార్థిగా ఉండేవాడు. రెండేళ్ళ క్రితం అతడు శాంతి పరిరక్షక దళంతో బోచ్చియాకు వెళ్ళాడు. అతడు వడువు తూన్న విమానాన్ని శత్రువులు కిందికి వడగాట్టారు. ఏ మాత్రం పరిచయంలేని వింత పరిసరాల మధ్యపడిపోయిన అతడు ఎన్నో కష్టాలకు ఓర్చుకుని ప్రాణాలు నిలబెట్టుకున్నాడు. ఆరు రోజుల తరవాత అతన్ని సురక్షిత ప్రాంతానికి చేర్చారు. ఇటీవల అతడు తనప్రాణాలు నిలువు కోవడానికి చేసిన ప్రయత్నాలను, అనునరించిన పద్ధతులను గురించి వివరించమని అతని వద్దకు 150 మంది ఉపాధ్యాయులు వచ్చారు. వారిలో అతడు చదువుకున్న వైమానిక దళ పాఠశాలకు చెందిన ఉపాధ్యాయులు కూడా ఉన్నారు. ఆ విధంగా అతడు తన ఉపాధ్యాయులకే పాఠాలు నేర్పిన విద్యార్థిగా మారాడు!