జిక 1వ
జహుమతి:

మెరిసే ఒక క్రొత్త రిఎస్ఏ
ఎస్ఎల్ ఆర్ బైఎకల్, 3గేర్లు,
యితర పరికరాలు,
లేదా రూ. 1000/- కానుక చెక్కు!

రెండు 2వ
జహుమతులు:

హామ్మి కార్ట్ చేశి
గడియారాలు లేదా రూ. 500/- వెలువగల కానుక చెక్కులు!

మూడు తవ
జహుమతులు:

రూ. 300/- వెలువగల
పుస్తకాలు లేదా ఆదే మొల్లానికి
కానుక చెక్కులు!

నాలుగు వందల
యతర
జహుమతులు.

రూ. 11/- కానుక చెక్కులు.

యావకళాకారులారా!
మీ ఉండకల్పనని కాగితంపైన పేట్టండి.

ఆకర్షణీయమైన ఆరు చక్కని రంగుల్లో మీకు యిష్టం వచ్చిన వర్గదిర్శాన్ని వెయ్యండి. ఎరువు, నీలం, ఆకుపచ్చ, పసుపుచ్చ, ఉదా, నారింజ రంగుల్లో. మీరు పెయింట్లు, క్రేయాన్స్, వాటర్ కలర్స్. మీరు దేంతో వెయ్యదలుమకుంటే దాంతో. కాని ఒక్కటి గుర్తుంచుకోండి. సేతాకోక చిలుక, నావ, టెడ్డిచేర్, యీ లొమ్మలు వెయ్యదానికి వీల్డేదు. ఎందుకంటే, మీకు తెలుసుగా, యిప్పిరికే యీ లొమ్మలు మార్గగర ఉన్నాయి గనక.

క్రింద యివ్వబడిన కూపన్ నింపండి, లేదా మీ పేరు, ఎర్రసు, పయన్ను.
ఏ వ్రికల్లో యీ ప్రకటన చూసారో దాని పేరూతో ఎంట్రీ ఫారమ్మను నింపండి.
రాంతోదారే కాయడ్ బరిన్ జెమ్స్ యొక్క 2 పెద్ద ప్యాక్ ల భారీ పెట్టిలు లేదా 4 చిన్న ప్యాక్ ల భారీ పెట్టిలూ, జతపరచి, కాయడ్ బరిన్ ఇండియా లిమితెడ్, పీ.ఓ. లాక్స్ నం. 113, మెయిన్ పోస్ట్ ఆఫీసు, థానె, 400 606 క పెంపించండి.

మరి పెన్సిళ్ళు, క్రష్ణలూ చేటట్టండిక. జెమ్స్ లాంటి లహామతి హాందటానికి సంపెద్దులు కాండి. అది, వచ్చినవారీలో కల్గా ఉత్తమమైన మూడిట్లో ఒకటైతే, ఆ చిత్రాన్ని రాలోయే కాయడ్ బరిన్ జెమ్స్ ప్రకటనల్లో వెయ్యచ్చు మీ పేరుతో దాటు.

ఈ పోటీ 14 ఏళ్ళ వరకూ వయనుగల పిల్డలకు మాత్రమే. మీరు ఎన్ని ఎంట్రీల్లయినా పెంపించవచ్చు. ఆయితే ప్రతి ఎంట్రీతో దాటూ నరియైన సంఖ్యలోని జెమ్స్ భారీ అట్టపెట్టెలు ఆతపరచారి.

త్వరపడండిక! మీ రంగుల నరంతామాని సమస్యాలోండి!

మీ ఎంట్రీలు మాట రూ. 15 నవంబరు 1982 శేదీ నాదికి గాని, అంతకు ముందుగాని చేరారి.

పువ్వలన్నీ సుగంథాన్ని పంచుతాయి
విబంధవలు:

1. ఎన్ని ఎంట్రీలైనా పంచవచ్చును. ఆయితే ప్రతి ఎంట్రీతో దాటు జెమ్స్ ప్యాక్ లాభి అట్టపెట్టిలు, పెద్దవైతే 2 చిన్నవైతే 4, ఆతపరచి పంపారి.

2. కాయడ్ బరిన్ ఇండియా లిమితెడ్, ఒగిల్వీ జెప్పన్ & మార్గెర్
ప్ర. లి. నంస్థలలో ఎవిచేసేవారూ, వారి కుటుంబాలలోని
వారూతవ్వ. యీ పోటీలో దారశరేశపు వాగరికులెవరై నా
పాల్గొనవచ్చును.

3. ఎంట్రీలన్నీ స్పష్టంగా, పూర్తిగా, ఇంగ్లీషులోగాని,
హందిలోగాని పూర్తి చెయ్యాలి.

4. ఎంట్రీలన్నీ నవంబరు 15, 1982 వారీకిగాని,
ఆంతకుముందుగాని మాకు చేరాలి.

5. ఎంట్రీలు రాణలో ఆలవ్యమైనా, పోయినా,
పాడై పోయినా, రావికి యీ పోటీ నిర్వాహకులు దాధ్యులుకారు.

6. ఎంట్రీలు మామూలు పోమ్మలోనే పెంపించాలి. రిజిష్టర్
పోమ్మలోగాని, ఎక్కిక్క గతంగా గాని పెంపగూడరు.

క్షూడ్ బరిన్ జెమ్స్ తియ్యదనాల్ని అందిస్తాయి.

7. అంగీకరించబడే ఎంట్రీలన్నీ కంపెవివారికి చెందుకాయి.

8. బహుమతులన్నీ, వర్తించే భారతీయ వస్తు చట్టాలకి
లోజడి వుంటాయి.

9. ఎంట్రీలన్నీ న్యతంత్రమైన వ్యాయ నిర్దేశల సంఘంచేత
నిర్ణయించబడతాయి. వారినిర్ణయాలే తురి నిర్ణయాలు, వారీకి
బద్ధులు కావలపిపుంటుండి.

10. విజేతలకి వ్యక్తి గతంగా సమాధారం అందించవడండుకుండి.
1వ, 2వ, 3వ, బహుమతులు పాంధ్రిన వారిపేర్లు మేగజైన్లలో
ప్రకటించబడతాయి.

పేరు : _________________________________

వయమ్మ : _________________________________

అర్హను : _________________________________

పెరిగి : _________________________________

C