జీవన హనుల నిర్క్షణ

వలసపోయే పక్కులను చూచటకు

ప్రధాని కేటాకాలంలోను ఉపయోగించి పట్టలు దాల దూరం అహోరం కొరకు, వేది ప్రదేశం కొరకు ఎగిరి వెళ్లి అడే మార్గంలో వేసవిలో రెండి చెప్పాయి. దీనినే వలసపోవడం

1 ARCTIC TERN

అంటో:

అర్క్‌డిక్‌ టర్న్ ఉత్తర దృష్టివంలో పుటటాయి. కేటాకాలంలో పెద్ద పెద్ద గుంపులుగా 11000 మైళ్ల దూరంలో పున్న దశిణ దృవానికి వలస మెడలాయి. మిగకా పట్టలకన్నా ఎంటో దూరంగా!

గోలైన్ స్టోజర్ 2050 మైళ్ల దూరంతో పున్న హజరీ! ఇలిస్కా నుండి ఎగురుతుంది. దీనికి 35 గంటలు పడుతుంది.

2,50,000 స్థాన్ల రెక్కలు ఆడిస్తుంది.

2 SNOW GOOSE

రేహుడూన్ వడ్డ 29,500 అడుగుల ఎత్తులో వలస వెళ్లిన దాతులు కనబడ్డాయి. అన్నింటికన్నా ఎత్తుక ఎత్తు.

అబ్దాంధిక్ మహా

సముద్రము దిది 12 గంటలో ర్రిటిన్‌లో సున్న తన గూడీకి తరిగి వచ్చింది.

అవుతే పుట్టిన షేర్ వాటర్ మొదది వలసలో అబ్దాంధిక్ సముద్రం మీద నీరు కనిపింది నంత చర్యకు

అమెక్యుటరించా అన్నుట్లుగా డూమ్యాకర్షణ శచ్ఛలకు లోనవుశాయి.

రాగా పరిచయమైన, టూప్రదేశ ముల కొరకు, పడ్డను తాకే ఆలాభశచ్ఛాల కొరకు, చెరుకుతూ పుంటాయి. ఆలాభశచ్ఛాలు, మనకి వినపడనంత తక్కువగా ఉంటాయి.

ఈ శత్రులన్నీ పట్టిలు దారి తప్పిపోతుందా వుంటేలా కాపాడతాయి.

3 HUMMINGBIRD

పట్టలకు దారికనుగానే, అడ్మితమైన సూక్ష్మాబద్ధి వుంది. యాంక్స్ షేర్ వాలుర్న్ అమెరికా శినుకువెళ్లి నదిలిపెరిశే,

8000 మైట్ల విగిరి సరిగా ట్రష్టా నడకున అనే దీవి మీద వారింది.

రాత్రి సమయంతో ఆకాశాన్ని మ్యాప్‌లా ఉపయోగించి నక్షత్ర సమూహన్ని, ఆకాశాన్ని గుర్తులుగా పుపయోగించుతూటాయి. దాలా పట్టలు, లోపం దిగ్యూచి

4 SANDHILL CRANE

ఉమెక్యుటరించా అన్నుట్లుగా డూమ్యాకర్షణ శచ్ఛలకు లోనవుశాయి.

రాగా పరిచయమైన, టూప్రదేశ ముల కొరకు, పడ్డను తాకే ఆలాభశచ్ఛాల కొరకు, చెరుకుతూ పుంటాయి. ఆలాభశచ్ఛాలు, మనకి వినపడనంత తక్కువగా ఉంటాయి.

ఈ శత్రులన్నీ పట్టిలు దారి తప్పిపోతుందా వుంటేలా కాపాడతాయి.

5 SHEARWATER

జీవిత భీమా అనేది మీ కుటుంబాన్ని నురషితంగా ఉంచుకోడానికి అతి భద్రమైన చూర్గం. దాన్ని గురించి తెల్చుకోండి.

దాన్ని గురించి తెల్చుకోండి.

లైఫ్ ఇన్ఫ్యూరెన్స్
కార్పోరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా