5. బళ్ళారి అమీర్ జాన్, పెనుకొండ

ఆన్నయ్యా, మనదేశపు అద్భుతాలలో డిల్లీ ఎర్రకోటను గూర్చి ప్రచురించారా?

డిసెంబరు 1960 సంచికలో ప్రచురించాము

6. ‘జేయస్సెస్’, గుంటూరు

“చందమామ” చేతిలో ఉండేవరకూ మొదటి నుంచి ఎట్లా తయారగునో తెలుసుకోవాలని ఉంది. తెల్చ గలరా?

ముందుగా కథలు తెలుగులో తయారవుతాయి. వాటిని కంపోజు చేసి పేజీలు పెడతాము. ప్రతి పేజీలోనూ పాపు పేజీ బొమ్మకుగాని, ఆర పేజీ బొమ్మకుగాని చోటు వదులుతాము. పంక్తులు తగులూ మెగులూ లేకుండా నరి చేస్తాము. తరవాత ఆర్టిస్టులు బొమ్మలు వేస్తారు. కథలు ఫారాలు కట్టేటప్పుడు ఏ కథ కూడా కుడిచేతి వైపు పేజీలో ఆఖిరవకుండా జూగ్రత్త పడతాము. తెలుగులో కథలు పేజీలు పెట్టగానే హిందీ, కన్నడ, తమిళ భాషలలోకి అనువాదం అవుతాయి. ఈ సంచికలో మీరు చదివే కథలు మే నెలలో తయారయినది.

7. ముఘ్మన అప్పారాపు, సింహాదలం

ఆన్నయ్యా, నక్షత్రాలకూ, గ్రహాలకు భేదమేమిటి?

నక్షత్రాలు స్వయంప్రకాశం కలవి, సూర్యుడులాటివి. గ్రహాలు నక్షత్రాల చుట్టాతిరిగేవి, స్వయంప్రకాశం లేనివి. రాత్రివేళ మనం ఆకాశాన్ని ప్రతిరోజూ గమనించి నట్టయితే నక్షత్రాల స్థానాలు మార్పు, గ్రహాల స్థానాలు రోజు రోజుకూ మారుతాయి. అందుకే ఈ గ్రహాలను సంచార నక్షత్రాలని కూడా కొందరు పిలిచేవారు. కాని గ్రహాలు ఏ విధంగానూ నక్షత్రాలు కావు. రాత్రివేళ మనం వాటిని చూస్తున్నామంటే, సూర్యకాంతి వాటిపై పడటమే అందుకు కారణం.

8. ఎ. బాలసుబహ్మణ్యం, బరంపురం

ఆన్నయ్యా, మహాభారతం అయిపోవచ్చింది. తరువాత మాకు అందించ బోయే అట్ట చివరిబొమ్మ కథ ఏమిటో తెలుపుతారా?

మహాభారతం ఇంకా చాలా ఉన్నది.

9. “కాఁతి కిరణ్,” విజయవాడ

పెద్దగాలి వీచేటప్పుడూ అప్పుడప్పుడూ సుడిగాలి పస్తుంటుంది. అది ఏమిటి? సముద్రంలో సుడిగుండా లెలా ఏర్పడతాయి?

ఎదురెదురుగా వీచే మారుతాల మధ్య మహృణవల్ల సుడిగాలి ఏర్పడుతుంది. ఆలాగే జలప్రవాహాల సంఘర్షణ చేత నీటిలో సుడిగుండా లేర్పడతాయి.