ఆరవ సంవత్సరం....

అమెరికా రాయబారి ప్రాఫెనర్
జె. కె. గాల్ట్రేత్ సర్సాఫూర్లో
బడివిల్లల మధ్యాహ్న భోజన
పథకానికి ప్రారంభోత్సవం చేశారు.

ఆంధ్ర ప్రదేశ్ తొలి అయిదు సంవత్సరాలూ, రెండవ ప్రణాళిక వికకాలంలో గడిచాయి. మన రాష్ట్రంలో రెండవ ప్రణాళిక కేటాయింపును మించి రూ. 14 కోట్లు అధికంగా ఖర్చు పెట్టగలిగాము. రాష్ట్రపు ఆరవ సంవత్సరం కూడా, రూ. 305 కోట్ల మూడవ ప్రణాళికా లక్ష్యాలను సాధించడానికై అదే అభివృద్ధి క్రమంలో పురోగమించింది.

★ భారీ ప్రాజెక్టు అయిన నాగార్జున సాగర్‌కు క్రిందటి సంవత్సరం మొదట రూ. 9 కోట్లు ఖర్చు పెట్టాలనుకొనగా సుమారు రూ. 10 కోట్లు ఖర్చు చెయ్యడం జరిగింది.

★ రాష్ట్రంలో నత్వర పారిశ్రమికోధివృద్ధిని సాధించడానికై రూ. 3 కోట్ల పెట్టుబడి ధనంతో నెలకొల్పబడిన పారిశ్రమికోధివృద్ధి సంస్థ, పది ప్రాజెక్టుల పరిశీలనను చేపట్టింది. వీటికి సుమారు రూ. 19.65 కోట్లు ఖర్చు అవుతుందని అంచనా.

★ లఘు పరిశ్రమల అభివృద్ధికై ప్రత్యేకంగా ఒక సంస్థను స్థాపించడం జరిగింది. దీనికి ప్రభుత్వం, వాటాధనంగా రూ. 20 లక్షలు, ఋణంగా రూ. 35 లక్షలు ఇచ్చింది.

★ రాష్ట్ర గనుల అభివృద్ధి సంస్థ క్రిందటేడు పని ప్రారంభించింది. కృష్ణా జిల్లాలో ముడి ఇనుము నిలువలను వెలికి తీసి కార్యక్రమంలో ఇది నిమగ్నమై ఉంది. ఈ ప్రాంతంలో 1961 డిసెంబరులో గనుల క్రితవ్వకం ప్రారంభించి, లక్ష టన్నులకు పైగా ముడి ఇనుమును క్రితవ్వి తీయడం జరిగింది. ఇంకా అనేక ఖనిజాలను వెలికి తియ్యడానికి, ఆస్పష్టాస్, రాగి, గ్రాప్రెట్ మొదలైనవాటి విషయంలో విస్తారంగా పరిశోధనలు గావించడానికి కూడా యీ సంస్థ పెక్కు పథకాలను నిద్దం చేసింది.

★ సమాజాధిపృద్ధి కార్యక్రమం 2.37 కోట్ల జనాభాతో 83,415 చదరవు మైళ్ళ విస్తీర్షంలో ఆవరించినున్న 24,417 గ్రామాలలో అమలుపరచబడింది. రాష్ట్రంలో 378 అభివృద్ధి మండలాలను ఏర్పాటు చేశారు.

★ నిర్పంధ ప్రాథమిక విద్యా పథకంతోపాటు, బడితి వెళ్ళే పిల్లలకు మధ్యాహ్న భోజనం నరఫరా చేయడానికి సంబంధించిన రెండు పథకాలను కూడా ప్రవేశపెట్టడం జరిగింది.

మూడవ ప్రణాళికా పథకాలన్నించికి ఆవసరమైన సాధన సంవత్సరులను సమకూర్చుకోడానికి సూతన చర్యలు తీసుకుంటున్నారు. అయితే నిశ్చయంగా దీని వీఐయం మాత్రం, దృఢ సంకల్పబద్ధులైన ప్రజల స్వేచ్ఛాపూర్వక సహకారం పైననే ప్రధానంగా అధారపడి ఉంది.

—స. పా. సం. శాఖ, అం. ప్ర.