## అట్టచివరిబోమ్మ

కడ్డుది జన్మ వృత్తాంతమూ, అతని కాపాలూ విన్నమీదట ధర్మరాజు కుంఠితో, “అమ్మా, నీవు ఈ రహస్యాన్ని ఇంత రహస్యంగా ఉంచ బట్టేగదా ఈ దారుణం జరిగింది. ఆడవాళ్ళ నేట రహస్యం దాగకుండుగాక!” అన్నాడు. ఆయన శోకతప్తుడై అష్టునుడితో, “చీ, చీ! రాజధర్మం కన్న విచ్చ మెత్తటం మేలు. నాకు రాజ్యం వద్దు,” అన్నాడు.

ష్కితియ ధర్మంగా శ్రతువులను చంపి రాజ్యం నంపాదించుకున్నాక దాన్ని విడిచి వుచ్చి చిక మెత్తుకుంటానంటే అందరూ నవ్వుతారని అష్టునుడు చెప్పాడు. అందరినీ చంపు కోక పూర్వమే చిక మెత్తుకునే నిర్ఘయం చేసి ఉంటే బాగుండేదన్నాడు భీముడు.

అందరూ ఇన్ని చెప్పినా మాట్లాడకుండా ఉన్న ధర్మరాజుతో ద్రౌపది, “కష్టాలు పడుతున్నంత కాలమూ తమ్ములతో మన రాజ్యం మనం తిరిగి పొంది సుఖపడతామని ఆశచెట్టావు. అందుచేత తమ్ములతో నహా సుఖంగా రాజ్యం చెయ్యి,” అన్నది.

“నీ ధనాన్ని భోగాలకే ఉపయోగించ నవనరం లేదు. యాగాలకు ఉపయోగించు,” అని చేపస్థానుడనే ముని ధర్మరాజును హెచ్చరించాడు. హంస చెయ్యటం రాజ ధర్మానికి విరుద్దం కాదని అష్టునుడు అన్నకు జూపకం చేశాడు. వ్యాసముని అష్టునుడు చెప్పిన దాన్ని బలపరుస్తూ, సుద్యుమ్ముడనే రాజు ష్కితియ ధర్మం అవలంచించి తరించిన కథ చెప్పాడు.

పూర్వం శంఖ లిథితులనే ఇద్దరు బ్రాహ్మణ సోదరులుండేవారు. వారు ఒక నది ఒడ్డున, చెరౌక ఫల వృకం చెంతా ఆశ్రమాలు ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. లిథితుడు ఒకనాడు అన్న ఇంటికి వెళ్ళి, ఆక్కడ ఆయన లేక పోయేసరికి చెట్ల పళ్ళు కోసుకుని వాటిని తింటూ కూచున్నాడు. ఇంతలో శంఖుడు వచ్చి, “నీవు చేసినది దొంగ తనం. రాజు పద్దకు వెళ్ళి, నీ నేరం చెప్పుకుని శిక్ష పొందిరా,” అన్నాడు.

లిథితుడు అన్న చెప్పినట్లుగా సుద్యుమ్ముడనే రాజు పద్దకు వెళ్ళి, తానెక పనిమీద వచ్చాననీ, కోరిక తీరుస్తానంటే చెబుతాసనీ అన్నాడు. రాజు సరేనస్నాడు. అప్పుడు లిథితుడు తాను చేసిన పని చెప్పి దండన కోరాడు. రాజు ఎంత చెప్పినా వినక తనకు దండనే కావాలని లిథితుడు కోరటంచేత రాజు గత్యంతరం లేక అతని చేతులు సరికించాడు. లిథితుడు శిక్ష పొంది అన్న పద్దకు వెళ్ళాడు. “నీ కిప్పుడు దోషం పోయింది. నీవు వెళ్ళి నదిలో స్పానం చేసి రా,” అన్నాడు.

లిథితుడు స్పానం చెయ్యగానే అతని చేతులు మళ్ళీ వచ్చాయి. అతను ఆశ్చర్యంతో ఈ విషయం అన్నకు చెప్పగా, ఆయన, “ఇందులో ఆశ్చర్యం ఏమీ లేదు. నా తపశ్శక్తి వలనే నీకు చేతులు వచ్చాయి,” అన్నాడు. లిథితుడు మరింత ఆశ్చర్య పడి, “ఆరా అయితే ఆ తపశ్శక్తితోనే నాకు శుద్ధి కలిగించ లేకపోయావా? రాజు చేత దండన ఎందుకు చేయించావు?” అని అడిగాడు. “పిచ్చివాడా, నిన్ను దండించటంచేత రాజుకూడా శుద్ధు డయాడు,” అన్నాడు శంఖుడు. ఈ సంఘటనతో ఆ నదికి బాహుదా అని పేరు వచ్చింది.