పర్యాత్తరాలు...

చి. దుర్గావసార్, కవితి.

**ప్ర:** మనస్సు ఎల్లవేళలా భూతమూ, భవిష్యత్తూ గూర్చి ఆలోచిస్తుంది. ఆ సమయంలో (వర్తమానంలో) జరిగే దాన్ని గురించి ఎందుకు ఆలోచించదు ?

**స:** గతమూ, భవిష్యత్తూ ఆనేవి ఎవరైనా అర్థం చేసుకోగలరు. కాని వర్తమానం అనేది ఏమిటన్నది నిర్వచించటం చాలా కష్టం. సందర్భాన్ని బట్టి దాని స్వరూపం మారుతుంది. “ఈ ఏడు,” “ఈ రోజు,” “ఈ శతాబ్దం,” అనే మాటలు వాడినప్పుడు ఒక సంవత్సరమూ, ఒక రోజు, ఒక శతాబ్దమూ వర్తమానం అయినట్టే మాట్లాడతాం. అలాగే “ఆధునిక యుగంలో” అన్నప్పుడు ఆ యుగం భూతకాలమూ కాదు, భవిష్యత్కాలమూ కాదు గనక అది వర్తమాన కాలమే కావాలి.

మనస్తత్వరిత్యా చూస్తే అనలు వర్తమానం అంటూ ఉన్నదా అన్న సందేహం వస్తుంది. ప్రతి కణమూ వర్తమానం నుంచి గతంలోకి పోతూ ఉంటుంది. భవిష్యత్తు నుంచి వర్తమానంలోకి వస్తూ ఉంటుంది. ఏ కణాన్నీ మనం ఆపి పట్టుకుని, “ఇది వర్తమానం” అనలేం. అందుచేత మనసు దేని మీదనైనా లగ్నమై ఉన్నంతకాలమూ అది వర్తమానమే అవుతుంది. మనసు పొందే ఏ అనుభవమైనా వర్తమానానికి చెందినదే అనుకోవచ్చు. అనుభవం పూర్తి అయితే తప్ప దాన్ని గతానికి అంట గట్టలేం. ఒక శథ చదువుతాం, లేదా ఒక నాటకం చూస్తాం, లేదా ఒక పాట వింటాం.

మనను పొందే ఈ అనుభవం జ్ఞానేంద్రియాలకూ, కర్మానేంద్రియాలకూ సంబంధించి ఉంటుంది. ఈ అనుభవాన్ని గతం నుంచి గాని, భవిష్యత్తు నుంచి గాని పొందటం సాధ్యం కాదు, కనక మన అనుభవాలన్నీ వర్తమానానికి చెందినవే అనారీ. మనస్సు ఆలోచించేది అనుభవం గురించే గనక అనుభవం పొందుతూండగా దాన్ని గురించి ఆలోచించటం సాధ్యం కాదు. పాటలో ఒక సంగతి బాగుందనిపించినా, సినిమాలో ఒక నటన చెడిపోయిందనిపించినా, రచనలో ఒక మాట రెండర్డాలు స్పురింప జేస్తుందని పించినా కూడా అనుభవం అయిన మీదటనే గాని సాధ్యం కాదు.

ఇక భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించటం, గతాన్ని గురించి ఆలోచించటం లాటిది కాదు. అది ఊహ మీద అధారపడుతుంది. ఆ ఊహ కూడా జరిగిన అనుభవాల మీద అవారపడేదే గనక, అనుభవానికి సంబంధించని ఆలోచన సాధ్యం కాదు.