<table><thead><tr><th>English</th><th>Welcome</th><th>Goodbye</th><th>Congratulations</th><th>How are you</th><th>I am fine</th></tr></thead><tbody><tr><th>Telugu</th><td>స్వాగతం</td><td>వీడ్కోలు</td><td>అభినందనలు</td><td>బాగున్నారా</td><td>బాగున్నాను</td></tr><tr><th>Hindi</th><td>स्वागत<br>स्वागत్</td><td>రామ రామ<br>రామ్ రామ్</td><td>బధాఖ్యాఁ<br>బధాయియాఁ</td><td>తుమ కైసే హో<br>తుమ్ క్టైసే హో</td><td>మై అచ్ఛా/అచ్ఛాహైఁ<br>మైఁ అచ్చా/అచ్చీ హూఁ</td></tr><tr><th>Tamil</th><td>நல்வரவு<br>நல்லை<br>நல்லை<br>நல்லை</td><td>போய் வருகிறேன்<br>போய் வருகிறேன்<br>போய் வருகிறேன்<br>போய் வருகிறேன்</td><td>வாழ்த்துகள்<br>வாళ்த்துகள்<br>வாళ்த்துகள்<br>வாళ்த்துகள்</td><td>ఎప్పడి ఇர్రుక్కిర్రాయ்<br>ఎప్పడి ఇరుక్కిరాయ్</td><td>நன்றாக இருக்கிறேன்<br>நன்றாக இருக்கிறேன்<br>நன்றாக இருக்கிறேன்<br>நன்றாக இருக்கிறேன்</td></tr><tr><th>Bengali</th><td>স্বাগতম<br>স্বাগতম్</td><td>বিদায়<br>బিদాయా</td><td>অভিনন্দন<br>অభినన్ దన్</td><td>కేమన ఆఛ<br>కెమోన్ ఆచో</td><td>আমি ভাল<br>আমి ভালో</td></tr><tr><th>Marathi</th><td>स्वागत<br>स्वागत్</td><td>बराय, येतो<br>బराय, येतो</td><td>अभिनंदन<br>अभिनందన్</td><td>కసే ఆహాత<br>కసే ఆహాత్</td><td>మీ ఠీక ఆహే<br>మీ ఠీక్ ఆహే</td></tr><tr><th>Kannada</th><td>ಸುಸ್ವಾಹ<br>ಸುಸ್ವಾಹ<br>ಸುಸ್ವಾಹ<br>ಸುಸ್ವಾಹ</td><td>ಶುಭಮಸ್ತು<br>ಶುಭಮಸ್ತು<br>ಶುಭಮಸ್ತು<br>ಶುಭಮಸ್ತು</td><td>అభినందనెగళు<br>అభినందనగళు</td><td>సౌఖ్యవాగిద్దీరా<br>సౌఖ్యవాగిద్దరా</td><td>సౌఖ్యవాగిద్దేనే<br>సౌఖ్యవాగిద్దేనే</td></tr><tr><th>Oriya</th><td>ఖృ.బంధం<br>స్వాగతమ్</td><td>బిజి.టి.<br>బిద్యా</td><td>శ్రీ.ఇంతో।<br>సుభేచ్చా</td><td>ఛూ.టే దివిపి బచి<br>తుమ్ కిసారీ అచ్చా</td><td>గ్రుఁ. ఇ.ం బచి<br>ము బాలా అచ్చాయ్</td></tr><tr><th>Gujarati</th><td>આ.వో<br>ఆవో</td><td>આ.వ.వే<br>ఆవజో</td><td>అభినందన్<br>అభినందన్</td><td>తమ కేమ లో<br>తమే కేమ్ చో</td><td>శ్రీ. సారీ. శ్రీ<br>హం సారీ చూం</td></tr><tr><th>Assamese</th><td>স্বাগতম<br>স্বাগతమ్</td><td>విదాయ়<br>బిదాయ్</td><td>అభినన్<br>అభినన్ దన్</td><td>కి. ఖ.బ<br>కి ఖబర్</td><td>మో.బ భాలేఇ<br>మోర్ బాలే.ఈ</td></tr><tr><th>Malayalam</th><td>സ്ത്രീ.ഗതം<br>സ്ത്രീ.ഗతమ్</td><td>വിട<br>వിదా</td><td>അ.ഭി.നന്ദനാനെ<br>അ.ഭി.നందనగళ్</td><td>സ്ത്രീ.വ.മാണോ<br>സ്ത്രീ.ഖമാనో</td><td>എ.നി.ക്ക് സ്ത്രീ.ഥം. തന്നെ<br>എ.നി.ക്കു സ്ത്രീ.ഥം. దానే</td></tr><tr><th>Santali</th><td>శంశాశ్రీ<br>శంశాశ్రీ<br>శంశాశ్రీ<br>శంశాశ్రీ</td><td>ശ്ര.ജ.ശా.ശ<br>ശ്ര.ജ.ശാ.ശ</td><td>మా.శ.మ.శ<br>సా.ర్చా</td><td>మి.చ.ప<br>చె.డ్ లే.కా మినేమా</td><td>మి.శా.శా.శ<br>మి.శా.శా.శ</td></tr><tr><th>Sanskrit</th><td>स्वागतम्<br>स्वागतమ్</td><td>शुभं भवतु<br>శుభం భవతు</td><td>అభినన్దనాని<br>అభినన్ దనాని</td><td>కథమ् అస్తి భవన्<br>కథమ్ అస్తి బవాన్</td><td>అహं క్రుశలి<br>అహం కుశలీ</td></tr></tbody></table>

4. వేసవికాలంలో __________ చాలా వేడిగా ఉంటుంది. (కన్నడ)

5. చంద్రుడు ______ వేళ ఉదయిస్తాడు. (గుజరాతీ)

6. అతిథులకు అతిథేయి ________ చెప్పారు. (తమిళం)

7. దినేష్ తన పర్యటన మొదలు పెట్టడానికి ముందు _________ చెప్పాడు. (సంతాలీ)

8. రాజుకు కొత్త ఉద్యోగం వచ్చిన సందర్భంగా స్నేహితులు అతడికి _________ తెలిపారు. (మలయాళం)

9. డాక్టర్ రోగిని _________ అని అడిగాడు. (హిందీ)

10. నేను _________ అని రోగి చెప్పాడు. (బెంగాలీ)