బ్రహ్మరాక్షసుడు తన ఆశ్చర్యం నుంచి
తేరుకుంటూ, “మానవుల్లో నాకంటే భయం
కరులు ఉండటం సంభవమా? ప్రపంచం
ఇంతగా మారిపోయిందా? ఈ మూడు వందల
సంవత్సరాలలో మానవుల శక్తి అంత పెరి
గిందా?” అనుకుని, సందేహ నివృత్తి కోసం
రామశాస్త్రిని, “ఎందుకయ్యా, అలాగంటావు?
నాకు లేని శక్తీ, బలమూ నీ అల్లుళ్ళకి ఎలా
వచ్చాయంటావు?” అని అడిగాడు.

“నీకు అసలు పెళ్ళి అయిందా బాబూ?”
అని అడిగాడు రామశాస్త్రి.

“లేదు. పెళ్ళి అయితే ఏమవుతుంది?”
అన్నాడు బ్రహ్మరాక్షసుడు.

“అయ్యో, అమాయకుడా! పెళ్ళి మంత్రాలకు ఎంత శక్తి ఉంటుందో నీకు తెలియదా? ఆ మంత్రాల ప్రభావంతో మామూలు మనుషులే అల్లుళ్ళు అయిపోయి, అంతులేని శక్తి సంపాదించుకుంటారు. మా అల్లుడు కోపంగా చూస్తే చాలు, నేనూ నా కూతురూ, నా భార్యా ఎక్కడివాళ్ళం అక్కడ నీరుగారి పోతాం.

ఇంక కోపంగా అరిచాడంటే చెప్పావు?
చాపచుట్టగా అందరమూ అతడి కాళ్ళమీద
పడిపోతాం. నీ కోపమూ, నీ అరుపులూ
అందుకే, నా మీదపనిచేయలేదు!” అంటూ
రామశాస్త్రి బ్రహ్మరాక్షసుడికి బోధ చేస్తున్న
ట్లుగా చెప్పాడు.

రాక్షసుడు ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఈ బ్రాహ్మణుడి మాట నిజమే అయి, పెళ్ళికాగానే మానవులకు అంత శక్తి పెరిగే మాట్లాడే, తనను

చూసి భయపడే వారు లేకుండా పోతారు
గనక, తాను కూడా పెళ్ళి చేసుకుని, తన శక్తిని
పెంచుకోవాలని వాడు అనుకున్నాడు.

రాక్షసుడి మొహం చూస్తున్న రామశాస్త్రి
వాడి ఆలోచనలు గ్రహించి, “నువ్వు మాత్రం
బ్రహ్మచారిగా ఎంతకాలం ఉంటావు? పోనీ
పెళ్ళి చేసుకుని, అందరినీ నీ అదుపులోకి
తెచ్చుకో!” అని సలహా ఇచ్చి కదిలాడు.

బ్రహ్మరాక్షసుడికి రామశాస్త్రి సలహా
నచ్చింది. వాడు రామశాస్త్రిని వెనక్కు పిలిచి
“ఇదుగో, నాకు పెళ్ళి ఎవరు చేస్తారు? నాకు
పిల్లను నువ్వే చూడు!” అన్నాడు.

“నీ తల దన్నేవాళ్ళు ఇప్పుడు మా మనుషుల్లో చాలా మంది ఉన్నారు. ఎవరన్నాపిల్లను గొప్పవాడికి ఇయ్యాలనుకుంటారు గానీ, నీలాంటి అమాయకుడికి పేదవాడికీ ఇవ్వ