ఉదయ తారలు

## యశ్‌దీప్ అహ్లావట్

మీరట్‌కి చెందిన యశ్‌దీప్ అహ్లావట్ ఈ గుర్రపుస్వారీ పట్ల తన ఆసక్తిని మనతో పంచుకుంటున్నాడు. పదేళ్ళ వయసులోనే ఈక్వెస్టియన్ క్రీడలో పాలు పంచుకున్నట్లు చెప్పాడు. తన తండ్రి, అర్జున అవార్డు గ్రహీత అయిన లెఫ్టినెంట్ కల్పల్ దీప్ అహ్లావట్ తనకు స్ఫూర్తిని కలిగిస్తుంటారట. ధైర్యసాహసాలు, కార్యాచరణ వంటి అన్ని గుణాలనూ ఈ క్రీడలో కనుగొన్నాడు. అత్యుత్సాహంతో ఈ క్రీడలో అడుగుపెట్టడానికి ఇవే కారణమయ్యాయట.

దేవన్ పబ్లిక్ స్కూల్‌కు చెందిన ఈ తొమ్మిదవ తరగతి విద్యార్థి రోజూ 90 నిమిషాల పాటు గుర్రపుస్వారీని అభ్యసిస్తుంటాడు. పరీక్షల సమయంలో మాత్రం మినహాయింపు ఉంటుంది. ఆట ప్రణాళికను రూపొందించుకోవడంలో తల్లి తనకు సహాయపడుతుందట, ఈ క్రీడలో సాధించిన విజయాల గురించి తను చదివే పాఠశాలలో ఓ కథనం ప్రచురించారు. అన్ని వైపుల నుండి లభిస్తున్న ఈ ప్రోత్సాహం యశ్‌దీప్‌కు ఆనందాన్ని కలిగిస్తూ ఉంటుందట.

డ్రెస్సేజ్, షో జంపింగ్ క్రీడలలో కూడా యశ్ పాలుపంచు కుంటూ ఉంటాడు. తను ఆడే ఆట నుంచి ఎన్నో జీవిత పాఠాలను నేర్చుకున్నాడు. క్లిష్ట సమయాలలో ప్రశాంతంగా ఉండటం, జీవితంలో మంచి చేయడానికే ఎల్లప్పుడూ ప్రయత్నించడం, సత్వర నిర్ణయాలు తీసుకోవడం, జంతువులపై ప్రేమను పెంచుకోవడం వంటివి తను నేర్చుకున్న పాఠాల్లో కొన్ని. ఈ గుర్ఘు స్వారీ ఛాంపియన్‌కు చందమామ శుభాకాంక్షలు తెలుపుతోంది. తను చేసే అన్ని ప్రయత్నాలలో నెగ్గుకురావాలని ఆకాంక్షిస్తోంది.

## గెలుపాందిన అవార్డులు:

* సాధించిన అంతర్జాతీయ పతకాలు: 2

* జాతీయ పతకాలు: 4

* సాధించిన ప్రాంతీయ పతకాలు: 27

* ఆస్ట్రేలియాలోని సిడ్మీ నగరంలో శిక్షణ మరియు పోటీల కోసం భారతీయ జట్టు (జూనియర్ విభాగం) ప్రతినిధిగా ఎంపిక.

* జూనియర్ జాతీయ ఈక్వెస్టియన్ ఛాంపియన్‌షిప్ (2006-07) మరియు (2008-09)లో ఉత్తమ రైడర్‌గా ఎంపిక.

* ఢిల్లీ అశ్వ క్రీడా పోటీల్లో వరుసగా మూడుసార్లు: (2006-07), (2007-08), (2008-09)లలో ఉత్తమ రైడర్‌గా రికార్డు.

ఉదయ తారలు