ఫిబ్రవరి 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher**: Prashant Mulekar

**Associate Editors**: Sowmya Rajendran, R. Vaasugi, A. Prem Kumar, K. Raja Sekhara Raju

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: T. Venkatesan

**Creative Writer**: R. Rama

**Layout Designer**: K. Narendra Raju

**Sanjay B Thorat**: Head - Sales and Circulation

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Mobile +91 9821017787

email: sanjay.thorat@chandamama.com

**Rajendra K Jadhav**: Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9320565048

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**Subhankar Rej**, Asst. Manager -
**Sales & Circulation (East)**

Email: subhankar.rej@chandamama.com

Mobile +91 9474916267

**Bengaluru:**

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross,
Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring
Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094,
Phone +91 80 6655 1000

**Chennai**: K. Ravishankar, Sales Officer -
**Circulation**, Mobile +91 98414 00981

email: ravishankar.k@chandamama.com

**Business Development**: Ananth Prakash

Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: online@chandamama.com

**Marketing Enquiries:**

email: marketing@chandamama.com

**Advertisement:**

email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries:**

e-mail: subscription@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Lunic Industries, Cross
Road 'B', MIDC, Andheri (East),
Mumbai-400093. Editor: Prashant Mulekar

పాఠకుల లేఖలు

చందమామ సంపాదకులు, సిబ్బందికి నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు. చందమామలో తిరిగి పంచతంత్ర కథలు వేస్తున్నందుకు ధన్యవాదాలు. చందమామకు పాతకథలే జీవం. పాతాళదుర్గం సీరియల్ చందమామకే హైలెట్. ఇంకా రాతిరథం, విచిత్రకవలు, గుండుభీమన్న, పరోపకారి పాపన్న, కీలుగుర్రం, తాతయ్య కథలు, తెనాలి రామలింగం వంటి పాత కథలు, సీరియల్స్ తిరిగి ప్రచురించండి. జానపద కథలు, పత్రిక ప్రతినెలా 3వ తేదీ లోపే మార్కెట్లో ఉండేలా చూడండి. చందమామ మరింత అభివృద్ధి చెందాలని, అందరూ చదివి ఆనందించాలని కోరుకుంటున్నాను.

డిసెంబర్ చందమామ సంచికను చూశాను. నా మనసు కాస్తకుదుటపడింది. మళ్ళీ చందమామ పాత కొత్త సంస్కృతుల సమ్మేళనంగా, మాకు కాసింత ఊరటని, ఉల్లాసాన్ని కలిగిస్తూ వస్తోంది. ముఖచిత్రం చక్కటి సొబగులని అందిపుచ్చుకుంది, కథలు ఎంతో ఆనందాన్ని పంచాయి. చిన్న కథలు మనసుని రంజింపచేస్తాయి. చిన్న కథలు, ఇరవై ఐదేళ్ళ నాటి కథలు పత్రికకి వన్నె తెస్తాయి, కావున వాటిని మరువవద్దని ప్రత్యేకంగా తెలియచేసుకుంటున్నాను. ధారా వాహికల సంఖ్య రెండుకి మించకుండా చూస్తే బాగుంటుంది. వీటివల్ల చిన్న కథల సంఖ్య తగ్గిపోతోంది. జాతక కథలు, అక్బర్ బీర్బల్ కథలను యధాతథంగా కొనసాగించగలరని కోరుకుంటున్నాను, చందమామ సంస్కృతీ సంప్రదాయాలకి సంబంధించిన మార్పులలో కాస్త మెలకువ వహించమని మనవి.

చందమామలో రామాయణ మధురఘట్టం, సన్నివేశాలు, చిత్రాలు ఆకట్టుకుంటున్నాయి. దేశభాషల పట్టీ బాగుంది. చిత్రాలు రంగులమయమై హాయి గొల్పుతున్నవి. ఫోటో వ్యాఖ్యల ఫోటో చివరి పేజీలో ఉంచండి. మన చరిత్రపుటల చారిత్రాత్మకాంశాలు కుతూ హలంగా ఉన్నాయి.

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://Telugu.chandamama.com