## రహస్యాలు : త్యాగం

[అంతరించిపోయిన ప్రాణుల భూమి అనునిర్వలో మరణం అనేది లేదని డోడోలు శివకు వివరిస్తాయి. అతడు చూసిన ప్రాణి రూపాలు భ్రమ మాత్రమే. అవి మారతాయి, పరివర్తన చెందుతాయి. అవి మరణించవు. శివ నిద్రపట్టని రాత్రి గడిపిన తర్వాత, చీనా ఏనుగు వచ్చి లేపుతుంది. యుద్ధమండలి వద్దకు అతడిని తీసుకునిపోవడానికి అది వచ్చింది. -తరవాత]

రచోజు చాలా ప్రత్యేక దినం. చీనా ఏనుగు నన్ను నీటి గుంట వద్దకు తీసుకుపోయింది. నీరు చల్లగా ఉండి నా శరీరానికి హాయి గొలుపు తోంది. నా ముఖాన్ని శుభ్రపర్చుకుని, కాస్తా అందంగా కనబడేలా తీర్చిదిద్దుకున్నాను. నా చేతిని నీటిలో ముంచి, నా మనస్సును ఊహలకు వదిలేశాను... ఆకాశం నుండి సూర్చుడు భూమ్మీద నా జీవితం చివరి రోజుపై తీర్చు ప్రకటిస్తున్న దేవుడిలా ప్రజ్వరిల్లుతున్నాడు, తాతయ్యను ఎలాంటి చిక్కుల్లో పెట్టకుండా బుద్ధిగా మసలుకోమని మా నాన్న నాకు చెబుతున్నాడు: రైల్లో డోడోలు... వాటితో నేను మాట్లా

డకుండా ఉండినట్లయితే పరిణామాలు చాలా తీవ్రంగా ఉండేవని నేననుకున్నాను. తాతయ్య భవంతిలోకి నీరు దూసుకొస్తోంది, నాగరికతల ధూళి, కోల్పోయిన అద్భుత సంపదల లోహ వర్ణాలు, శతాబ్దాల పాపాలతో సముద్రం వాసనే స్తోంది... సముద్రానికి అన్నీ తెలుసు. మన బాకీ తీర్చుకోవడానికి అది వచ్చింది. దాని పాప పరిహారాలు. నా చేతిలో నీరు శ్వాసిస్తున్నట్లుగా అనుభూతి చెందాను. అది సజీవంగా ఉంది. నేను ఇక్కడ ఉన్నట్లు దానికి తెలుసు. నా చేతిని ఓ గోరు పట్టి ఉంచింది. నా కళ్ళను తెరవలేకపోతున్నాను. అదేంటో నేను చూడలేకపోతున్నాను.

అది నన్ను నీటిలోనికి లాగింది. అల్లంత దూరంలో చీనా ఏనుగు ఆనందంగా ఘింకరిస్తోంది. ఏం జరుగుతోందో దానికి తెలియకుండా ఉండాలి లేదా ఇదొక అనూహ్యమైన నాటకీయ ప్రదర్శనగా భావించి తన అనుమతిని ఘింకారం రూపంలో తెలుపుతుండ వచ్చు. నా భుజాన్ని ఏదో తడుతోంది... నా కళ్ళను