వార్తలు-విశేషాలు
# పశ్చిమ ఆసియాలో యుద్ధ మేఘాలు

పూర్వకాలంలో మెసపాటోమియా అని పిలుపబడిన నైరుతి ఆసియాలోని ఈనాటి ఇరాక్ 4,35,120 చ. 5. మీ విస్తీర్ణం గల దేశం. సుప్రసిద్ధమైన ప్రాచీనబాద్దాద్ నగరం, దీని రాజధాని. ఎక్కువభాగం ఎడారి ప్రాంతం అయిన ఇరాక్ లోటిగ్రస్, యూఫ్రెటిస్ నదులు ప్రపంచిస్తున్నాయి.

ఇరాక్ ను ఆనుకుని వున్న కువైట్ చాలా చిన్న దేశం. 24,235 చ. 5. మీ. విస్తీర్ణంగల కువైట్ కూడా చాలావరకు, ఎడారి ప్రాంతమే. అయితే, ఈనాడు ప్రపంచంలోని ధనిక దేశాలలో కువైట్ ఒకటి. దేశం సంపన్నమయినదే కాని ఆ సంపదలన్నీ కొండరికే పరిమితం కావడంవల్ల ఇక్కడ అధిక సంఖ్యకులయిన సామాన్య ప్రజలు పేదరికంతో బాధపడుతున్నారు.

ఇరాక్ కూ, కువైట్ కూ ఆ ధారం ఆయిల్ క్షేత్రాలే. ప్రపంచ దేశాలు చాలా

పరకు తమ ఆయిల్ అవసరాలకు ఆరబ్ దేశాల మీద ఆధారపడి ఉన్నాయి. ఆ కారణంగా ఈ దేశాలు రోజు రోజుకూ పెట్రోలుధరలు పెంచుకుంటూ, మరింత ధనార్జన సాగిస్తున్నాయి.

1756 వ సం|| నుంచి కువైట్ ను షేక్ కుటుంబికులు పరిపాలిస్తున్నారు. అందువల్ల ఈ దేశంలో అధికారమంతా ఒక్క కుటుంబానికి మాత్రమే పరిమితమై ఉన్నది. పాలకుణ్ణి అమీర్ అంటారు, యువరాజు ప్రధానమంత్రిగా ఉంటాడు.

నిజానికి కువైట్ తమ బాస్పా రాష్ట్రంలో ఒక భాగమేనసీ, వలసవాదులయిన బ్రిటిష్ వాళ్ళే దానికి ప్రతేక ప్రతిపతిని కల్పించారని ఇరాక్ చాలా కాలంగా వాదిస్తున్నది. ఇంతకు పూర్వం కువైట్ ను తమ దేశంతో కలుపుకోవడానికి ఇరాక్ ప్రయత్నించింది. కాని సఫలం కాలేదు. గత ఆగస్టు మాసారంభంలో హతాత్తుగా ఇరాక్ సేనలు, చెప్పుకోతగిన ప్రతిఘటన లేకుండానే కువైట్ ను అక్రమించు కున్నాయి. రాజు అమీర్ సౌదీఅరేచి యాకు పారిపోయాడు.

తమ సరిహద్దులో వున్న క్షేత్రాల నుంచి కువైట్ దొంగచాటుగా ఆయిల్ ను అపహరిస్తున్నదని ఇరాక్ ఆరోపిస్తున్నది.

కువైట్, నిరంకుశుడైనరాజు పాలనలో ఉన్నది. ఇరాక్ ను నియంత సద్దామ్ హుస్సెన్ పరిపాలిస్తున్నాడు. ఈనియంత