ఇదొక చందమామ కానుక!

20-వ శతాబ్దంలో
భారత దేశం

3. ప్రగతి పథంలో స్వతంత్ర భారతం!

ఇరుగుపారుగుతో యుద్దం-శాంతి 1951 - 1976

స్వతంత్ర భారతదేశ తొలి మంత్రిమండలి-ప్రపంచ
యుద్ధం, దేశ విభజన పర్యవసానంగా ఏర్పడిన
ఆర్థిక సంక్షోభం నుంచి బయటపడడానికి అధిక
ప్రాధాన్యత నిచ్చింది. ప్రధాని జవహర్ లాల్ నెహ్రూ
అధ్యక్షుడుగానూ, ప్రాఫెసర్ పి.సి. మహాలానోబిస్
ఉపాధ్యక్షుడుగానూ ప్రణాళికా సంఘం ఏర్పాటో
యింది. 1951 జూలైలో ప్రణాళికా
సంఘం ప్రథమ పంచవర్ష ప్రణాళికను
రూపొందించింది. జాతీయాదాయం
పెంపొందించడం; జీవన ప్రమాణాన్ని
మెరుగుపరచడం; ఆహారధాన్యాలు,
ముడిసరకుల ఉత్పత్తి పెంచడం;
ఉద్యోగావకాశాలు కల్పించడం లక్ష్యా
లుగా ప్రథమ పంచవర్ష ప్రణాళిక రూపొం
దించబడింది. వ్యవసాయాభివృద్ధికి ప్రథమస్థానం
ఇవ్వబడింది.

కాశ్మీరులో యుద్ధ విరమణ చేయాలని
ఇండియా-పాకిస్తాన్‌లు నిర్ణయించినప్పటికీ అక్కడ
అలజడిమాత్రం అంతం కాలేదు. ప్రత్యేకరాజ్యాంగం
కావాలని నేషనల్ కాన్ఫరెన్స్ పార్టీ కోరింది. ఐక్య
రాజ్య సమితి ఆధ్వర్యంలో కాశ్మీరు భారతదేశంతో
కలిసి వుండాలని ఇంగ్లాండు, అమెరికా దేశాలు
సూచించాయి. ఇది ఐక్య రాజ్య సమితి చార్డర్‌కు
విరుద్ధమైన ప్రతిపాదన అని ఇండియా భావిం

చింది. ఆక్రమిత ప్రాంతం నుంచి మొదట పాకి
స్తాన్ తన సేనలను ఉపసంహరించుకోవాలని
ఇండియా కోరింది. కాశ్మీరు మహారాజా ఎన్నికలు
ప్రకటించాడు. 75 స్థానాలతో శాసనసభఏర్పాటుకు
ఇండియా అంగీకరించింది. నేషనల్ కాన్ఫరెన్స్ పార్టీ
తరపున పోటీ చేసిన 75 మంది అభ్యర్థులూ,
ప్రత్యర్థులు లేకుండానే ఎన్నికయ్యారు.
1951 అక్టోబర్ 31వ తేదీ జరిగిన
శాసనసభ తొలి సమావేశం భారతదేశంలో
విలీనం కావడాన్ని లాంఛన ప్రాయంగా
ఆమోదించింది.

1951 అక్టోబర్‌లో ఆరంభమయిన
మొట్టమొదటి ఎన్నికల తతంగం
1952 ఫిబ్రవరి దాకా సాగింది.
మొత్తం 489 లోకసభస్థానాలకూ;
22 రాష్ట్రాలలోని 3,823 శాసన
సభస్థానాలకూ ఎన్నికలు జరిగాయి. దాదాపు 75
రాజకీయ పక్షాల తరపున 17,000 మంది
అభ్యర్థులు పోటీ చేశారు. ఇండి పెండెంట్
అభ్యర్థులుగానే దాదాపు 6,000 మంది బరిలోకి
దిగారు. కాంగ్రెస్ 363 పార్లమెంటు స్థానాలను
గెలుచుకున్నది. కొన్ని మిత్రపక్షాలతో కలిసి
కమ్యూనిస్టు పార్టీ 41 స్థానాలను గెలుచుకుని
ప్రధాన ప్రతిపక్షమయింది. జవహర్ లాల్ నెహ్రూ
ప్రధాన మంత్రిగా ఎన్నికయ్యారు.