కేసీ పరిగెత్తుతున్న బందిపోట్లలో అందిన వాడి
నల్లానడుంపట్టుకుని, జడలభూతం నదిలోకి
విసిరివేయ సాగింది.

ఆ సమయంలో ఒక మానవకంఠం,
“రక్షించండి! రక్షించండి! నన్ను నదిలో పడ
వెయ్యకండి,” అంటూ గగ్గోలు ప్రారం
భించింది. అంతలోనే దభీమంటూ, గోతాం
ఒకటి నదిలో పడిన శబ్దమైంది.

“ఖడ్గా! ఆ కంఠస్వరాన్ని పోల్చుకున్నావా?
ఆ కేకలు పెట్టిన వాడు స్వర్ణాచారి! జొన్న
కంకుల గోతాం నీట మునగదు కనక, స్వర్ణ
చారి నీటివాలున కొట్టుకుపోయి, ఎక్కడో
ఒక చోట నది ఒడ్డుకు చేరే అవకాశంవుంది.
ఖడ్గజాతి వాళ్ళల్లో ఒకణ్ణి, నదీతీరం వెంట
దిగువకు పామ్మని చెబుతాను,” అన్నాడు
జీవదత్తుడు, చెట్టుమీద నుంచి దిగుతూ.

“నువ్వు ఖడ్గజాతివాడికి చెప్పవలసిందేదో
చెప్పిరా. నేనిక్కడే వుంటాను,” అని ఖడ్గ
వర్మ విల్లంబులు చేతికి తీసుకున్నాడు.

ఈ లోపల, జడలభూతం ధారికి రారెత్తి
పోయిన బందిపోటు నాయకుడు, తన
అనుచరులతో, “అందరూ నది ఒడ్డు వెంట
దిగువకు పరిగెత్తిరండి. మనం జొన్నకంకుల
మూటలను నది ఒడ్డుకు చేర్చాలి,” అంటూ
పరిగెత్తసాగాడు.

“ఆహాఁ, తెలివితక్కువ కొద్దీ ఆలస్యం
చేశాను. దుర్మార్గుడు ప్రాణాలతో తప్పించుకు
పోతున్నాడు,” అంటూ ఖడ్గవర్మ, బంది
పోటుకేసి బాణం వదిలాడు. కాని, ఆ సరికే
వాడు, బతికివున్న తన అనుచరులతో పాటు
ఖడ్గవర్మ బాణం వేటుకు అందనంత దూరం
పరిగెత్తిపోయాడు.

ఇప్పుడా ప్రదేశంతా పెద్ద జడివాన హరా
త్తుగా ఆగిపోయినట్టు, ఒక్క క్షణకాలం
నిశ్శబ్దమైపోయింది. అయితే, అంతలోనే
మాంత్రికుడు గుహ ముందుకు వచ్చి,
కాగడాను పైకెత్తి పట్టుకుని, తల అటూ
ఇటూ తిప్పిచూస్తూ, “ఒరే, జడలభూతం!
నుప్పెక్కడ? జొన్నకంకుల మూటలు కొన్నయినా
మన చేత బడినయ్యా?” అని కేక వేశాడు.

జడలభూతం గుహకేసి బయలుదేరేం
తలో, దాని దృష్టి ఖడ్గజాతి వాళ్ళమీద
పడింది. వెంటనే అది భీతిగొన్నట్టు కీచు
మనే కంఠ స్వరంతో, “యమకింకరులు!
ఒంటికొమ్ము మహిషాలెక్కి శూలాలతో
వచ్చారు!” అని కేక పెట్టింది.

ఆ కేకవింటూనే మాంత్రికుడు గుహ
లోంచి మరికాస్త ముందుకు వచ్చి, కాగడాల
వెలుగులో ఖడ్గమృగాలనూ, వాటిని ఎక్కి