ఆ గ్రామాల నుంచి పట్టణా
లకూ, నగరాలకూ కూడా
విస్తరిల్లాయి. నక్సలైట్
ఉద్యమం ఆంధ్రప్రదేశ్,
కేరళ, బీహార్, పంజాబ్,
ఉత్తర ప్రదేశ్రాష్ట్రాలలో
కూడా తన ప్రభావం
చూపింది!

* 1964లో ఆరవ పోప్ పాల్ బొంబాయికి వచ్చాడు. భారతదేశ పర్యటనకు వచ్చిన తెలి పోప్ ఆయన.

జి.శంకర కురూప్

* ప్రముఖ మలయాళ కవి జి.శంకర కురూప్ 1965లో మొట్టమొదటి జ్ఞానమీఠ అవార్డు గ్రహీత అయ్యాడు.

* సుప్రసిద్ధ భారతీయ ఈతగాడు మిహిర్ సేన్-1966 ఏప్రిల్ - అక్టోబర్ మధ్య కాలంలో ఐదు జలసంధులను, కాలువ లను ఈది ప్రపంచ రికార్డు సృష్టించాడు. 96 కి.మీ. పూర్తి పనామా కాలువను 34 గంటలా 15 నిమిషాలలో ఈదిన మొట్ట మొదటి వీరుడు ఆయన.

బయటి
ప్రపంచంలో ...

* పాకిస్తాన్‌లో జనరల్ యాహ్యాఖాన్ సాధా రణ ఎన్నికలు ఆదేశించాడు. మాజీ విదే శాంగ మంత్రి జుల్ఫికర్ అలీ భుట్టో నాయ కత్వం వహించిన ‘పాకిస్తాన్ పీపుల్స్ పార్టీ’ పశ్చిమ పాకిస్తాన్‌లోనూ; షేక్ ముజిబుర్ రహాన్ నాయకుడైన అవామీలీగ్ తూర్పు పాకిస్తాన్‌లోనూ మెజారిటీ సాధించాయి. అవామీలీగ్ తూర్పు పాకిస్తాన్‌కు స్వతంత్రం కోరడంతో వేలమైళ్ళ దూరంలో విడివిడిగా పున్న ఉభయ ప్రాంతాల మధ్యఘర్షణలు, పోరాటాలు ఎక్కువయ్యాయి.

* తొమ్మిది మంది వ్యోమగాములతో సోయుజ్-9 అనే సోవియట్ స్పేస్ క్రాఫ్ట్, 1970 జూన్ లో అంతరిక్షంలో 17 రోజులు గడిపి వచ్చింది.

* 1971 నవంబర్ 14వ తేదీ నాసా (ఎన్.ఏ.ఎస్.ఏ) ప్రయోగించిన మారి నర్-9 అనే వ్యోమనౌక ప్రప్రథమంగా కుజగ్రహాన్ని ప్రదక్షిణ చేసింది. 85 శాతం గ్రహాన్ని పరిశీలించి ఫోటోలు తీసి భూమికి పంపింది. పక్షం రోజుల తరవాత సోవి యట్ మార్స్-2 కుజ వాతావరణాన్ని చేరుకున్నది గాని, గ్రహ ఉపరితలంలో చెలరేగిన ధూళికి తట్టుకోలేక ముక్కలై పోయింది. అయినప్పటికీ మార్స్-3 డిసెంబర్ 2వ తేదీ కుజ గ్రహంలో విజయ వంతంగా దిగింది. ఆ శాటలైట్ 20 సెక నుల పాటు సిగ్నల్స్ పంపింది.