రాళ్ళూ రప్పలూ తప్ప మరేం కనబడలేదు.
ఖడ్గవర్మ కత్తి దూసి, కిందపడివున్న కాగడాను
చేతికి తీసుకుని సారంగమార్గం వెంట
బయలుదేరాడు. జీవదత్తుడు సారంగం
గోడలకు రహస్యద్వారం ఎక్కడైనా వున్న
దేమోతెలుసుకునేందుకు మంత్రదండంతో
పాడిచి చూస్తూ, ఖడ్గవర్మను అనుసరించాడు.

అలావాళ్ళెద్దరూ కాగడాపెలుగులో సారంగ
మార్గాన రెండు మూడు నిమిషాలు నడిచి,
దాని ముఖప్రదేశాన్ని చేరారు. ఎదురుగా
వాళ్ళకు విశాలమైన బయలు ప్రదేశం,
అక్కడ శిథిలావస్థలో వున్న చిన్నా పెద్ద భవ
నాలూ, వాటి పైన మరింత శిథిలావస్థలో
వున్న ఎత్తయిన బురుజూ కనిపించాయి.

జీవదత్తుడు ఆ శిథిల భవనాలను చూస్తూనే
ఆశ్చర్యంతో, “ఖడ్గా! సూర్యోదయకాలం

సమీపించింది. మనం గుహలో నుంచి సారం
గంలో పడి, అక్కడి నుంచి ఎలాంటి శిథిల
నగరాన్ని చేరామో చూశావా?” అన్నాడు.

“ఇది శిథిల నగరమా? ఏముందిక్కడ,
కొద్దిపాటి శిథిలమైన భవనాలు తప్ప!”
అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

“ఏమో, ఒకప్పుడివే నగరంలోని ప్రధాన
భాగమై వుండొచ్చు. మన మాంత్రికుడూ,
వాడి జడలభూతం ఈ శిథిలాల్లోని ఏదో
కలుగులో ఎలుకల్లా దాగివుంటారు. వాళ్ళను
బయటికి లాగడం ఎట్లా?” అన్నాడు జీవ
దత్తుడు.

జీవదత్తుడు అనుకున్నట్టు మాంత్రి
కుడూ, జడలభూతం అక్కడి శిథిల భవనా
ల్లోని, ఏ నేలమాళిగలోనో దాక్కుని లేరు.
వాళ్ళు ఆ భవనాలలోని ఒక పెద్ద మంట
పంలో ఉన్నతాసనం మీద కూర్చునివున్న,
ఒకపూజారిణి ముందు మోకరిల్లి వున్నారు.
వాళ్ళ పక్కన కొందరు భయంకరాకారులు
కత్తులు పట్టుకుని నిలబడి వున్నారు.

పూజారిణి కళ్ళెర్ర చేసి పళ్ళు పటపట
కొరికి, “ఒరే, మాంత్రిక భూతాధముల్లారా,
ఇక లేచి నిలబడండి! మీ బుద్ధి లేమివల్ల,
ఈ పవిత్ర మహానగర రహస్యం కాస్తా, నర
మానవులకు తెలిసిపోయింది,” అన్నది.

“మహాశక్తీ! ఆ మానవులిద్దర్నీ మీ అజ్ఞ
అయితే, ఇప్పుడే పట్టి తెచ్చి మహాభూతానికి
బలి చేస్తాను,” అన్నాడు మాంత్రికుడు గడ
గడ వణికిపోతూ.

పూజారిణి వికటంగా నవ్వి, “ఆహారాన్ని
నోటి దగ్గరకు తెచ్చి పెడితే తప్ప తినలేనంత
మందమతి అయిపోయింది, నీ జడల