## బంగ్లాదేశ్‌కు ఇండియా సైనిక సాయం

కాంగ్రెస్ పార్టీలో అంతర్గత విభేదాలు ఎక్కువ య్యాయి. ఉపస్రధాని మొర్టీదేశాయ్ నిర్వహిస్తూ వచ్చిన ఆర్థికశాఖను ప్రధానమంత్రి ఇందిరా గాంధీ స్వయంగా చేపట్టారు. 1969 జూలై 16వ తేదీ మొర్టీదేశాయ్ తన ఉప స్రధాని పదవికి రాజీనామా చేశాడు.

రాష్ట్రపతి 1969మే 3వ తేదీదా॥ జాకీర్ హుస్సేన్ మరణించడంతో ఉపరాష్ట్రపతిగావున్న వి.వి.గిరి- కాంగ్రెస్ పార్టీ సాధికార అభ్యర్థి నీలం సంజీవొడ్డితో పోటీ చేసి రాష్ట్రపతిగా ఎన్నిక య్యాడు. ఉపరాష్ట్రపతి పదవిని చేపట్టిన జి.ఎస్. పథక్, ప్రత్యర్థి జె.శివ షణ్ముగం పిళ్లైను ఓడిం చాడు.

పార్టీలోని అంతర్గత విభేదాలు రాష్ట్రపతి ఎన్నికల సమయం బయట పడ్డాయి. కాంగ్రెస్ రెండుగా చీలిపోయింది. ఇందిరాగాంధీ మద్దతుదార్లు కాంగ్రెస్ (ఆర్)గానూ తక్కిన వాళ్ళు నిజలింగప్ప అధ్యక్షతన కాంగ్రెస్ (ఓ) గానూ విడిపోయారు.

1971లో ఐదవ లోక్‌సభ ఎన్నికలు జరిగాయి. మొత్తం 518 స్థానాలలో కాంగ్రెస్ (ఆర్) 350 స్థానాలు గెలుచుకున్నది. మార్చ్ 18వ తేదీ ఇందిరాగాంధీ మళ్ళీ ప్రధాన మంత్రి అయ్యారు.

1971 డిసెంబర్లో ఇండియా పాకిస్తాన్ మళ్ళీ యుద్ధం చేయవలసి వచ్చింది. తూర్పు, పశ్చిమ పాకిస్తాన్‌ల మధ్యఘర్షణలు మరీ హీనస్థితికి చేరుకున్నాయి. స్వతంత్రం కోరుతున్న తూర్పు పాకిస్తాన్‌లో దారుణ అణచివేత చర్యలు ఆరంభం కావడంతో అక్కడి ప్రజలు భయభ్రాంతులైపశ్చిమ బెంగాల్‌కు శరణార్థులుగా తరలి రాసాగారు. ఈ స్థితి పశ్చిమ బెంగాల్ ఆర్థికస్థితిని దారుణంగా

దెబ్బతీసింది. పశ్చిమ బెంగాల్ మీదుగా పాకిస్తాన్ విమానాలు చొచ్చుకు రాసాగాయి.

నవంబర్ 23వ తేదీ భారత వైమానిక దళ విమానాలు మూడు పాకిస్తాన్ విమానాలను పడ గొట్టాయి. మరునాడు- భారతసేనలు తూర్పు పాకిస్తానుకు వెళ్ళి, స్వతంత్రం కోసం పోరాడుతూన్న 'ముక్తి వాహిని'కి సాయపడాలని ఆదేశాలు జారీ చేయబడ్డాయి. డిసెంబర్ 3వ తేదీ భారతదేశం లోని తొమ్మిది వైమానికదళకేంద్రాల మీద పాక్ విమానాలు మెరుపు దాడులు జరిపాయి. ఇండియా, పాకిస్తాన్ మీద యుద్ధం ప్రకటించింది. అత్యవసర పరిస్థితి ప్రకృషనకు పార్లమెంటు ఆమోదం తెలివింది.

డిసెంబర్ 6వ తేదీ బంగ్లాదేశ్‌ను స్వతంత్ర దేశంగా ఇండియా గుర్తించింది. వివిధ జిల్లాలలో ఓడిపోవడంవల్ల బంగ్లాదేశ్‌లోని పాకిస్తాన్ సైన్యాన్ని లొంగిపామ్మని పెచ్చరికలు జారీ అయ్యాయి. అదే సమయంలో పశ్చిమ దిశలోనూ భారతసేనలు విజయాలు సాధించాయి. డిసెంబర్ 12న పాక్ సేనలనులొంగిపామ్మని మళ్ళీపెచ్చరికలువచ్చాయి. మూడు రోజుల తరవాత జనరల్ ఎ.కె.నియాజీ కాల్పుల విరమణను ప్రకటించాడు. జనరల్ జె.ఎస్.అరోరా పాక్‌సేనల నిబంధనారహిత లొంగు బాటును అంగీకరించాడు. డిసెంబర్ 17న ఇండియా ఏకపక్ష కాల్పుల విరమణను ప్రకటించింది. పాక్ ప్రెసిడెంట్ యాహ్యాఖాన్ దానిని అంగీకరించాడు.

1972 జనవరి 20న మేఘాలయ, అరుణా చల ప్రదేశ్‌లు పరిపూర్ణ రాష్ట్రాలుగా ఏర్పడ్డాయి. మరునాడు మణిపూర్, త్రిపుర రాష్ట్రాలు; కేంద్ర పాలిత ప్రాంతమయిన మిజోరం ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి.

1972 మార్చ్‌లో 16 రాష్ట్రాల శాసన సభలకూ రెండు కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలకూ ఎన్నికలు జరిగాయి. 14 రాష్ట్రాలలోనూ, ఢిల్లీ కేంద్రపాలిత