డానే; మరొక వైపు నుంచి వేరొక చొరబాటును ఇండియా ఎదుర్కోవలసివచ్చింది. చిరకాలంగా స్నేహసంబంధాలు కలిగివున్న చైనాతోనే ఈ సమస్య వచ్చింది. తైదునూ, జైలుశిక్షనూ, శంకించి టిబెట్ మత నాయకుడు దలైలామా అక్కడి నుంచి ఇండియాకు తప్పించుకుని రావడమే చైనా ఆగ్రహానికీ, ఈ చొరబాటుకూ ముఖ్య కారణమయింది.

* న్యూజీలాండుకు చెందిన ఎడ్మండ్ హిల్లరీ, నేపాలుకు చెందిన షెర్పా టెన్సింగ్ నార్గె 1953 మే 29వ తేదీ ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని అధిరోహించారు. ప్రపంచంలో కెల్లా ఎత్త యిన ఎవరెస్టు శిఖరం మీద భారత జాతీయ పతాకం ఆవిష్కరించబడింది. మన జాతీయ పతాకంతో పాటు బ్రిటిన్, నేపాల్, ఐక్యరాజ్య సమితి పతాకాలను కూడా ఎవరెస్టు శిఖరం మీద ఎగురవేశారు!

* 1954 జూన్ లో భారత ప్రభుత్వం భారత రత్న, పద్మవిభూషన్, పద్మభూషన్, పద్మశ్రీ జాతీయ పురస్కారాలను నెలకొల్పింది. భారతరత్న పురస్కార తొలి గ్రహీతలు సి.రాజగోపాలాచారి, డాII ఎస్.రాధాకష్టన్, సర్ సి.వి.రామన్.

* 1955లో సత్యజిత్రాయ్ దర్శకత్వం వహిం చిన ‘పథేర్ పాంచాలి’ చలనచిత్రం న్యూయార్క్ లో ప్రదర్శించబడింది. భారతీయ చలనచిత్ర నిర్మాణంలో ఒక మైలురాయిగా ఆ చిత్రం ప్రశంసలనందుకున్నది.

బయటి
ప్రపంచంలో ...

* 1959 మే నెలలో అమెరికా అంతరిక్ష యానంలో నూతన విజయాన్ని సాధించింది. అమెరికా పంపిన శాటలైట్ భూమిని ప్రదక్షిణం చేసి జయప్రదంగా తిరిగివచ్చింది. శాటలైట్లో రెండుకోతు లను కూడా పంపడం విషేషం. అవి 360 మైళ్ళఎత్తులో 1,700 మైళ్ళు ప్రయాణం చేసి వచ్చాయి!

* 1959 సెప్టెంబర్ 4వ తేదీ సోవియట్ శాటలైట్ ల్యూనిక్ -2 చంద్రుడి చుట్టూ 35 గంటల సేపు ప్రదక్షిణ చేసి, అక్కడి వాతావరణంలోని 'రేడియేషన్' మేగ్నటిక్ ఫీల్డ్స్' సమాచారాన్ని సేకరించి పంపి చంద్రుడిలో దిగింది.

* 1958లో న్యూయార్క్కు చెందిన విలి యం హింగిన్ బాతమ్ 'వీడియో గేమ్స్' కను గొన్నాడు. అది మొదట 'టేబుల్ టెన్నిన్' క్రీడ. 'పాంగ్ అనేవారు. దానిని ఒక వ్యాపార క్రీడగా మార్చడానికి పద్నాలుగు సంవత్సరాలు పట్టింది.

* ప్రదర్శన కోసం వెస్ట్ మినిస్టర్ సెంట్రల్ హాల్లో ఉంచబడిన వరల్డ్ కప్ ఫుట్ బాల్ విజేతలకు అందజేసే, ది జూలిస్ రిమెట్ ట్రాఫ్ దొంగిలించబడింది. సంచలనం స్పష్టించిన ఈ దొంగతనం 1966 మార్చ్ 20వ తేదీ జరిగింది. ఒకవారం తరవాత అది దక్షిణ లండన్లోని ఒక పార్క్ లో పడి ఉండడం ఒక పెంపుడుకుక్క కనుగొన్నది.