# ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

బంధువులు అందించిన ఆర్థిక సాయంతో జర్మనీలో ఉన్నత విద్యను పూర్తిచేసుకుని డాక్టరేట్ పట్టాతో ఒక యువకుడు మద్రాసు విమానాశయంలో దిగాడు. స్వదేశానికయితే వచ్చాడు కాని, అక్కడి నుంచి స్వస్థ లానికి చేరుకోవడానికి ఆయన దగ్గర డబ్బులు లేవు. ఉన్నట్టుండి ఆయనకో ఆలోచన వచ్చింది. తిన్నగా ‘ది హిందు’ పత్రిక కార్యాలయానికి వెళ్ళాడు. “ఒక వ్యాసం రాసి ఇస్తాను? వెంటనే పారితోషికం ఇవ్వగలరా?” అని అడిగాడు. సంపాదకుడు సరే అన్నాడు. వెంటనే ఆయన, ఒక రాజకీయ వ్యాసం రాసి ఇచ్చాడు. దానికి లభించిన పారితోషికంతో ట్కెక్కట్టు కొనుక్కుని తన ఊరు చేరాడు. ఇది 1933లో జరిగింది.

ఉత్సాహశీలి అయిన ఆ యువకుడు మారెవరో కాదు. సోషలిస్టు మేధావిగా, మానవతావాదిగా, రాజకీయ నాయ కుడుగా పేరుగాంచిన రాంమనోహర్ లోహియా.

అప్పటి యునైటెడ్ ప్రావిన్సెస్ లోని అక్టిర్ పూర్ గ్రామంలో 1910 మార్చ్ 23 వ తేదీ రాం మనోహర్ లోహియా జన్మించాడు. ఆయన పదేళ్ళ ప్రాయంలోనే రాజకీయ జీవితం ఆరంభమయింది. విదేశ వస్తు బహి షురణ, సహాయ నిరాకరణోద్యమం, మొదలైన జాతీయ ఉద్యమాలలో పాల్గొన్నాడు. గాంధీజీ చేపట్టిన సత్యాగహ ఉద్యమంలో కూడా పాల్గొన్నాడు కానీ, ఆయన దేన్నీ గుడ్డిగా అనుసరించేవాడు కాడు.

కాశీ హిందువిశ్వవిద్యాలయంలో విద్యార్థిగా ఉన్న ప్పుడే ఆయన మంచివక్తగా అందరి దృష్టిని ఆర్థించాడు. 1929లో అభిల భారత విద్యార్థి కాంగ్రెస్ నాయకు డయ్యాడు.

1934లో ఆయన కాంగ్రెస్ పార్టీలో చేరాడు. కాంగ్రెస్ యువనాయకులు కొందరు విడిగా కాంగ్రెస్ సోషలిస్టు పార్టీని ఏర్పాటు చేసినప్పుడు లోహియాను ‘కాంగ్రెస్ సోషలిస్ట్’ పత్రిక సంపాదకుడిగా నియ మించారు.

1942 క్విట్ ఇండియా ఉద్యమ సమయంలో- ప్రజలకు స్ఫూర్తినిచ్చే కరపత్రాలను, పోస్టర్లను రహ స్యంగా ముద్రించి పంచి పెట్టాడు. బొంబాయి నుంచి ‘కాంగ్రెస్ రేడియో’ అనే రహస్య కేంద్రం ద్వారా ఉద్యమ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

రాం మనోహర్ లోహియా

మంలో చేరమని ప్రజలకు పిలుపునిచ్చాడు. బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం ఆయన్ను చెరసాలలో పెట్టి వేధించింది. అయినా ఆయన వెనుకాడలేదు.

అంతర్జాతీయ రాజకీయ రంగంలో కూడా లోహియా కృషి చేశాడు. 1952లో ప్రభమ ఆసియా సోషలిస్టు సమావేశం ఏర్పాటుకు ఆయన కృషి చేశాడు.

1953వ సం॥లో ఆయన కొందరు నాయకులతో కలిసి ప్రజాసోషలిస్టు పార్టీని స్థాపించాడు. భారతీయ భాషల అభివృద్ధి, కుల, వర్గ, రోత సమాజ స్థాపనమొద లైన పార్టీ లక్ష్యాలకోసం ఆయన కృషి చేశాడు.

1963 ఉప ఎన్నికలలో ఆయన ఉత్తర ప్రదేశ్‌లోని ఫరూకాబాద్ నుంచి పార్లమెంటుకు ఎన్నికయ్యాడు. పార్లమెంటులో ఆయన గొప్ప వక్తగా, ఉత్తమ పార్ల మెంటేరియన్‌గా పేరుగాంచాడు.

సామాన్య ప్రజలు కాలువలు తవ్వడం, ఆనకట్టలు కట్టడం మొదలైన నిర్మాతాత్మకపనుల్లో పాల్గొనేలా చేయ డానికి ఆయన పాటుపడ్డాడు. 1967 ఆక్టోబర్ 12వ తేదీ ఆయన కీర్తోషుడయ్యాడు.

1940వ సం॥లో ‘హరిజన్’ పత్రికలో రాసిన ప్రభుత్వ వ్యతిరేకవ్యాసం కారణంగా లోహియాను బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం పట్టుకుని జైల్లో పెట్టింది. ఆ సందర్భంగా గాంధీజీ ఇలా అన్నాడు: “లోహియాకన్నా ధైర్యశాలినీ, నిరాండంబర వ్యక్తినీ నేను చూడలేదు. ఆయన ఎప్పుడు గాని హింసను ప్రచారం చేయలేదు. ఆయన చేసిన పనులు ఆయన గౌరవ మర్యాదలను ఇనుమడింప చేసేవిగా ఉన్నాయి.”