మహిళా ప్రధాని!

ఘర్షణలు తగ్గాక, సోవియట్ యూనియన్ చూపిన
చొరవ కారణంగా ఇండియా, పాకిస్తాన్ ల మధ్య
స్నేహ ఒప్పందం కుదిరింది. ఉజ్ఞెకిస్తాన్ లోని
తాప్కంటులో భారత ప్రధాని లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి,
ప్రెసిడెంట్ అయూబ్ ఖాన్ 1966 జనవరి 4వ
తేదీ నుంచి వారం రోజుల పాటు చర్చలు జరిపారు.
పరస్పర స్నేహం, శాంతి సూచించే ఒప్పందం మీద
జనవరి 10వ తేదీ ఉభయదేశాల నాయకులూ
సంతకాలు చేశారు. ఆగస్టు 5కు పూర్వం ఉన్న
స్థితికి ఉభయదేశాలూ తమ సేనలను ఉపసంహ
రించుకోవాలి; యుద్ధ ఖైదీలను అప్పగించాలి;
దౌత్య సంబంధాలను పునరుద్ధరించాలి; పరస్పర
సమస్యలను పరిష్కరించుకోవడానికి ఉన్నతస్థాయి
చర్చలు జరపాలి; ఒక దేశం మరొక దేశం ఆంత
రంగిక వ్యవహారాలలో జోక్యం చేసుకోకూడదు-
అన్నవి ఆ ఒప్పందంలోని ముఖ్య అంశాలు.

ఆ ఒప్పందంలో సంతకాలు జరిగిన రాత్రే,
దురదృష్టవశాత్తు లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి తీవ్రమైన
గుండెపోటుకుగురై తెల్లవారే సరికి కన్నుమూశాడు.

1964లో నెట్రూ మరణించినప్పుడు తాత్కా
లిక ప్రధానిగా వున్న గుల్జారీలాల్ నందా మళ్ళీ ఆ
పదవిని పొందాడు.

కె.కామరాజ్ ప్రోగ్ట్లలంతో కాంగ్రెస్ పార్టీ, శ్రీమతి
ఇందిరా గాంధీని మూడవ ప్రధాన మంత్రిగా
ఎన్నుకున్నది. 1966 జనవరి 23వ తేదీ ఆమె
పదవీ ప్రమాణస్వీకారం చేసింది.

నవంబర్ 1వ తేదీ పంజాబు రాష్ట్రం- పంజాబు,
హర్యానా అని రెండు రాష్ట్రాలుగా విభజించబడింది.
చండీఘడ్ ఉమ్మడి రాజధానీ నగరం.

1967 ఫిబ్రవరిలో నాలగవ సాధారణ ఎన్ని
కలుజరిగాయి. 283 స్థానాలను కొంగ్రెస్ గెలుచు

కున్నది; స్వతంత్ర పార్టీ 44, జనసంఘ 35,
సి.పి.ఐ.23, సిపిఎం 19, పి.ఎస్.పి. 13, మిగిలిన
పార్టీలు 45 స్థానాలు గెలుచుకున్నాయి 35
స్థానాల్లో ఇండిపెండెంట్లు గెలుపొందారు. పంజాబు,
రాజస్థాన్, బీహారు, ఒరిస్సా,
ప.బెంగాల్, ఉత్తర ప్రదేశ్,
కేరళ, తమిళనాడు రాష్ట్రా
లలోనూ, ఢిల్లీలోనూ
కాంగ్రెస్ మెజారిటీ కోల్పో
యింది. మార్చ్ 12వ తేదీ
ఇందిరాగాంధీ మళ్ళీ ప్రధా
నిగా ఎన్నుకోబడ్డారు.

ఇందిరాగాంధీ

మాజీ కాంగ్రెస్ నాయ
కులు కొందరు, అంటే పార్టీకి
రాజీనామా చేసిన వాళ్ళు, పార్టీ నుంచి తొలగించ
బడిన వాళ్ళు కలిసి 1967 మేలో భారతీయ
క్రాంతిదళ్ అనే పార్టీని స్థాపించారు.
డా॥పి.సి.ఘోష్, వి.కె.కృష్ణమీనన్, జె.బి.కృపలానీ
ఆ పార్టీ నాయకులు. కాంగ్రెస్‌లోని అధికార
దాహం, లంచగొండితనం, నిరంకుశత్వం మొద
లైన వాటిని వ్యతిరేకించి పోరాడడం; రాజకీయా
లలో మళ్ళీ విలువలను పునరుద్ధరించడం ఆ పార్టీ
లక్ష్యాలుగా చెప్పుకున్నారు.

1967 మే 13వ తేదీ డా॥ జాకీర్ హుస్సేన్
ఇండియాకు మూడవ రాష్ట్రపతి అయ్యాడు.

దాదాపు ఇదే సమయంలో పశ్చిమ బెంగాల్,
డార్జిలింగ్ జిల్లా నక్సల్‌బారీ ప్రాంతంలోని అరవై
గ్రామాలు భూసంస్కరణలను కోరుతూ సాయుధ
పోరాటానికి దిగాయి.అచిరకాలంలోనే నక్సలైట్
ఉద్యమం ఆ ప్రాంతంలో బలమైన శక్తిగా
రూపొందింది. క్రమంగా నక్సలైట్ల కార్యకలాపాలు