ప్రాంతంలోనూ కాంగ్రెస్ (ఆర్) మెజారిటీ సాంధించింది. గోవాలో మహారాష్ట్రవాది గోమంతక్ పార్టీ అధికారం చేపట్టింది. మేఘాలయాలో ఆల్పార్టీ హిల్ లీడర్స్ అసోసియేషన్ అధికస్థానాలు గెలుచు కున్నది. మణిపూర్‌లో ఏ పార్టీకీ మెజారిటీ రాలేదు.

1972 జూలై 3వ తేదీ భారత ప్రధాని ఇందిరాగాంధీ, పాకిస్తాన్ ప్రధాని భుట్టో 'సిమ్లా ఒప్పందం'లో సంతకాలు చేశారు. బంగ్లాదేశ్‌లో పాక్‌సేనలు లొంగిపోవడంతో, భుట్టో పాకిస్తాన్‌లో మిలిటరీ పాలనను వ్యతిరేకించాడు.

ఆయనప్రధాని అయ్యాడు. బంగ్లా దేశ్ అవతరణ తరవాత పరిస్థితులను పరిశీలించడానికి సిమ్లా సమావేశం ఏర్పాటు చేయ బడినప్పటికీ చర్చలు మాత్రం కాశ్మీరు సమస్య చుట్టూ కేంద్రీక్ష భుట్టో తమైపోయాయి.

1973 ఏప్రిల్ 5వ తేదీ పారుగు దేశమైన సిక్కిం పాలకుడు అక్కడ చట్టం, శాంతి భద్రతల పరి రక్షణకు ఇండియా సాయం కోరాడు. మరునాడే భారత సైన్యంలో ఒక దళమూ, సెంట్రల్ రిజర్వ్ పోలీసూ సిక్కింలో ప్రవేశించాయి. సిక్కింలో ప్రజాస్వామ్య వ్యవస్థను ప్రవేశ పెట్టాలని అక్కడి రాజకీయ పక్షాలు కోరాయి. అందుకు సిక్కిం మహా రాజాతో పాటు భారత ప్రభుత్వం కూడా అంగీకరించింది.

ఇండియన్ యూనియన్‌లో సిక్కిం విలీనం కావడానికి వీలుగా 1974 సెప్టెంబర్ 24వ తేదీ 35వ సవరణ బిల్లును లోక్‌సభ ఆమోదించింది. 1975 ఏప్రిల్ 26వ తేదీ సిక్కిం మనదేశంలో ఒక రాష్ట్రంగా రూపుదిద్దుకున్నది.

కొన్ని ముఖ్యమైన సంఘటనలు...

* 1969 మార్చ్ 1వ తేదీ ఢిల్లీ-హౌరా స్టేషన్ల మధ్య గంటకు 130 కి.మీ. వేగంతో నడిచే 'సూపర్ ఫాస్ట్' రైలు ప్రవేశ పెట్టబడింది.

* 1969 డిసెంబర్‌లో నాలుగవ పంచవర్ష ప్రణాళిక ప్రారంభించబడింది

* ప్రముఖ చలనచిత్ర నిర్మాత దాదాసాహెబ్ ఫాల్కే శత జయంతి ఉత్సవాలను పురస్కరించుకుని ఆయన పేరుమీదుగా-సినీరంగానికి విశేష సేవలందించిన వారికి దాదాఫాల్కే అవార్డు ఏర్పాటు చేయబడింది. దేవికారాణి రోరిక్ తొలి అవార్డును అందుకున్నారు.

* 1969 డిసెంబర్‌లో గుజరాత్‌లోని గీర్ అడవులను ఆసియా సింహాల శరణాల యంగా ప్రకటించారు.

* రాష్ట్రపతిగా వి.వి.గిరి ఎన్నిక చెల్లడంటూ సుప్రింకోర్టుల్ కేసు నడిచింది. చెల్లు తుందని కోర్టు తీర్పునిచ్చింది. 1970 ఏప్రిల్ 20,21 తేదీలలో మొట్టమొదటి సారిగా భారత రాష్ట్రపతి స్వయంగా న్యాయ స్థానానికి వెళ్ళి వాంగ్మూలం ఇచ్చాడు.

* 1970 సెప్టెంబర్ 2వ తేదీ భారత రాష్ట్రపతి వి.వి.గిరి కన్యాకుమారిలో స్వామి వివేకానంద స్మారకమందిరాన్ని ప్రారంభించారు.

* అంతర్జాతీయ న్యాయమూర్తి నాగేంద్ర సింగ్, 1970లో ఆ న్యాయస్థానం తొలి 'ఇండియన్ ప్రెసిడెంట్ అయ్యాడు'.