హర్‌లాల్‌నెహ్రూ, చైనా ప్రధాని చౌ-ఎన్-లై
పంచశీల ఒప్పందంలో 1954 జూన్ 28వ
తేదీ సంతకం చేశారు. అక్టోబర్‌లో నెహ్రూ
చైనాలో పర్యటించాడు.

1954 నవంబర్ 4వ తేదీ ఫ్రాన్స్ తన
ఆధీనంలో వున్న పాండిచ్చేరి, మాహే, కారై
క్కాల్, యానాం అనే నాలుగు ప్రాంతాలను
వదులు కోవడంతో పాండిచ్చేరి కేంద్రపాలిత
ప్రాంతం ఏర్పడింది. రెండేళ్ళ తరవాత అంటే
1956 మే 28వ తేదీ ఈ ఒప్పందంలో
ఇండియా- ఫ్రాన్స్ దేశాలు సంతకం చేయ
డంతో అధికారమార్పిడి లాంఛనప్రాయంగా
అమలులో కి వచ్చింది.

* సోమనాఫ్‌లో నిర్మంచబడిన నూతన ఆలయాన్ని రాష్ట్రపతి బాబురాజేంద్రప్రసాద 1951 మే 11వ తేదీ అవిష్కరించాడు.

* 1951 మార్చ్ 5వ తేదీ న్యూథిల్లీలో ప్రథమ ఆసియా క్రీడోత్సవాలు జరిగాయి. ఈ క్రీడలలో 11 దేశాలనుంచి దాదాపు 490 మంది క్రీడా కారులు పాల్గొన్నారు. జపాను అధిక పతకాలను సాధించింది. ఇండియా రెండవ స్థానం పాందింది.

* స్వతంత్ర భారతంలో 1951లో జరిగిన
జనాభా లెక్కల సేకరణ ద్వారా దేశంలో దాదాపు
720 భాషలు వాడుకలో ఉండడం తెలియ
వచ్చింది.

బయటి
ప్రపంచంలో ...

* కృత్రిమ ఉపగృహాన్ని ప్రయోగించడంద్వారా మానవుడి అంతరిక్ష విజయం ఆరంభమ యింది. 1957 అక్టోబర్ 4వ తేదీ సోవియట్ రూపొందించిన స్పుట్సిక్-1 భూమి పర్యావరణాన్ని దాటి అంతరిక్షంలో కిమెళ్ళింది. నవంబర్ 3వ తేదీ స్పుట్సిక్- 2 లైకా అనే కుక్కను తీసుకుమెళ్ళింది. అమెరికా ప్రయో గించిన వేన్‌గార్డ్ రాకెట్ అంతరిక్షంలో పేలి పోయింది. తొలి వైఫల్యాలకు ఏమాత్రం నిరుత్సాహపడకుండా, పట్టుదలవదలకుండా ప్రయత్నించి, అమెరికా ఎక్స్‌ప్లోరర్ -1 ని డిసెంబర్‌లో విజయవంతంగా ప్రయో గించింది.

* సుప్రసిద్ధ హాస్యాపాత్ర 'డెనిస్ ది మినేస్' అమెరికా వార్తాపత్రికలలో 1951 డిసెంబర్‌లో మొట్టమొదట ప్రవేశపెట్ట బడింది.

* 1954 మే 6వ తేదీ రోజర్ బానిస్టర్ అనే ఆక్స్‌ఫర్ట్ విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థి మొట్టమొదటిసారిగా ఒకమైలు దూరం 4 నిమిషాలలోగా (3:59.4) పరిగెత్తి రికార్డు సృష్టించాడు!

* అమెరికా అనహీమ్‌లోనీ డిస్నీల్యాండ్‌ను ప్రజలు చూడడానికి 1955 జూన్ 18వ తేదీ అనుమతించబడ్డారు.

* 'గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్' మొట్టమొదటి ప్రతి, లండన్‌లో 1955 ఆగస్ట్ 27వ తేదీ విడుదల చేయబడింది.