# పోర్చుగీసుల నుంచి గోవా విముక్తి

1959 మార్చ్ 17వ తేదీ టిబెట్సు వదిలి పెట్టిన దలై లామా పక్షం రోజుల తర వాత ఇండియా చేరు కున్నాడు. తనకూ, తన అనుచరులకూ ఆశ్రయం కోరాడు. ఉత్తర ప్రదేశ్ లో ఆయన ఉండడానికి భారత ప్రభుత్వం తగిన ఏర్పాట్లు చేసింది. మానవతాదృష్టితో చేసిన ఈసహాయం డైర్చించాను.

దలైలామా

కలిగించింది. చైనా ఆంతరంగిక వ్యవహారాలలో జోక్యం చేసుకున్నట్టు భారతీపై ఆరోపణ చేసింది. లడక్ నుంచి అస్సాం వరకు దాదాపు 132,000 కి.మీ. తమ దేశంలో భాగంగాసూచించే దేశపటాన్ని సెప్టెంబర్లో విడుదల చేసింది. ఇండియా దీనిని వ్యతిరేకించింది. చైనాతో చర్చలు జరపడానికి నిర్ణయించింది.

ప్రముఖ కాంగ్రెస్ నాయకుడు సి.రాజగోపాలాచారి కొత్త రాజ కీయ పక్షాన్ని ఆరంభించాడు.

1959 జూన్ లో మద్రాసులో జరిగిన అఖిల భారత వ్యవసాయదారుల సమావేశం - నెట్రూప్రభుత్వం ప్రవేశపెట్టిన భూసంస్కరణలు, సహకార వ్యవసాయం మొదలైన సిద్ధాంతాలను తీవ్రంగా విమర్శించింది. కాంగ్రెస్ లోని కొందరు నాయకు లతో స్వతంత్ర పార్టీ ఏర్పాటయింది. అక్టోబర్లో జరిగిన సమాయత్త సమావేశానికి 11 రాష్ట్రాల

సి.రాజగోపాలాచారి

నుంచి 750 మంది ప్రతినిధులు హాజరయ్యారు. భూస్వాములు, మాజీ సంస్థానాధిపతుల నుంచి ఈ పార్టీకి ఆదరణ లభించింది.

మరాతీ, గుజరాతీ మాట్లాడే ప్రజలకు విడి విడిగా రాష్ట్రాలు కావాలని బొంబాయిలో ఉద్యమం బయలుదేరింది. 1960 మార్చ్ 18వ తేదీ బొంబాయి శాసనసభలో బొంబాయి పునర్వ్యవస్థీకరణ బిల్లు ఏకగ్రీవంగా నెరవేరింది. మే 1వ తేదీ బొంబాయి, అహ్మదాబాద్ రాజధానీ నగరాలుగా మహారాష్ట్ర, గుజరాత్ రాష్ట్రాలు సాధికారంగా ఏర్పాటయ్యాయి.

ఇండియా-చైనా దేశాల మధ్య జరుగుతూన్న మంతనాల పర్యవసానంగా చైనా ప్రధాని చౌ-ఎన్-లై 1960లో రెండవసారిగా భారత్ పర్యటనకు వచ్చాడు. ఆక్రమిత ప్రాంతాలను అప్పగించడానికి చైనాపై ఒత్తిడి తీసుకురాని ఏ ఒప్పందంలోగాని సంతకం చేయరాదని అటు పాలకపక్షమైన కాంగ్రెస్, ఇటు ప్రతిపక్షాలు పట్టుబట్టాయి. రక్షణ మంత్రి వి.కె.కృష్ణమీనన్, చైనా విదేశాంగ మంత్రి మధ్య జరిగిన చర్చలు విఫలమయ్యాయి. తన ఆక్రమణలో వున్న అక్సాయ్ చిన్ ప్రాంతాన్ని వదులు కోవడానికి చైనా సుముఖత చూపలేదు.

1961 డిసెంబర్ 18 ఇండియాకు ఒక మరువరాని శుభదినం. భారత సైన్యం- పోర్చు గీసుల ఆధీనంలో వున్న గోవా, డయ్యూ, డామన్ ప్రాంతాలను 24 గంటలలో పట్టుకున్నది. మూడూ కలిసి గోవా కేంద్రపాలిత ప్రాంతం ఏర్పడింది. వలసపాలన అవశేషాలు తొలగించడానికే ఈ సైనిక చర్యకు పూనుకున్నట్టు నెట్రూ ప్రకటించాడు.