అంతమయిన నెహ్రూ శకం !

1962లో ఇండియా చైనాతో పూర్తిస్థాయి యుద్ధానికి దిగవలసి వచ్చింది. చైనా 1959లో టిటెట్ను కలుపుకున్నాక ఇండియా సరిహద్దును సమీపించి, చౌరబాటుకు పాల్పడింది. అది మే-జూన్ నెలలలో జమ్మూ-కాశ్మీర్ ప్రాంతంలోని లడక్‌లో ప్రవేశించింది. ఆ సంవత్సరం మే నెలలో పాకిస్తాన్‌గిల్‌గిట్‌లో కొంత ప్రాంతాన్ని ఇచ్చి చైనాతో స్నేహం చేసింది. ఇండియా వ్యతిరేకించింది. అయినా సరిహద్దులకు సంబంధించినంతవరకు ఇండియాతో ఎటువంటి ఒప్పందమూ చేసుకో లేదని చైనా ప్రకటించింది. ఇండియాతో కాశ్మీరు విలీనం కావడాన్ని గుర్తిస్తూ 1956వ సం॥లో చౌ-ఎన్-లై చేసిన ప్రకటనకు ఇది పూర్తిగా విరుద్ధమైనది.

అక్టోబర్ 20వ తేదీ చైనా సైన్యం ఈశాన్య సరిహద్దులో ప్రవేశించింది. దాదాపు 30,000 సైనికులు అక్సాయ్ చిన్ను దాటి అస్సాం కేసి చొచ్చుకుని వచ్చారు. ఇండియా దిగ్గ్భాంతి చెందింది. విపరీక్షమైన చలి కారణంగా భారత సైన్యం చౌరబాటును తిప్పికొట్టలేకపోయింది. భారతదేశం అత్యవసర పరిస్థితిని ప్రకటించింది. కృష్ణమీనన్ మంత్రి మండలినుంచి రాజీనామా చేశాడు. జవహర్‌లాల్‌నెహ్రారక్షణమంత్రి పదవిని చేపట్టాడు. అమెరికా, బ్రిటన్, కెనడా, పశ్చిమ జర్మనీ, ఆస్ట్రేలియా దేశాలు ఆయుధసాయం అందించాయి. ఆ కారణంగా ఇండియా దురాక్రమణను అంతవరకు ఆపగలిగింది. నవంబర్21వ తేదీ చైనా ఏకపక్షంగా కాల్పుల విరమణను ప్రకటించింది. శ్రీలంక బర్మా కాంబోడియా, ఇండౌనేసియా, ఘనా, ఆరబ్ రిపబ్లిక్ మొదలైన అలీనదేశాలు కొలంబోలో సమావేశమయ్యాయి. యుద్ధం ఆప డానికి అలీన దేశాల ప్రతిపాదనలను ఇండియా

అంగీకరించింది. కాని, చైనా తిరస్కరించింది. చివరికి యుద్ధం ముగిసే సమయానికి లడక్ ప్రాంతంలో 36,000 చ.కి.మీ. ఈశాన్య సరి హద్దు ఏజన్సీ ప్రాంతంలో 5, 200 చ.కి.మీ. చైనా వశంలోనే ఉండి పోయాయి.

పదేళ్ళకు పైగా అధికారపదవులలో కొనసాగిన నాయ కులు, ఆపదవులకు రాజీనామచేసిపార్టీని బలపరచడానికి కృషి చేయాలని ప్రముఖ కాంగ్రెస్ నాయకుడు

కె. కామరాజ్

అప్పటి తమిళనాడు

ముఖ్యమంత్రి కె.కామరాజ్ ఒక అభిప్రాయాన్ని వెలిబుచ్చాడు. 1963 ఆగస్టు 10వ తేదీ ఈ 'కామరాజ్ ప్లాన్ ఆరంభమయింది. ఆయన తన వయిఖ్యవంత్రి పదవికి రాజీనావూ చేసి మిగిలినవారికి మార్గదర్శి అయ్యాడు. మొరార్జీ దేశాయ్, జగజ్జీవన్‌రాంతో సహా కేంద్రమంత్రి మండలిలోని ఆరుగురు మంత్రులు రాజీనామా చేశారు. ఐదు రాష్ట్రాల ముఖ్యమంత్రులు కూడా రాజీనామా చేశారు.

భారతదేశ రాజకీయాలలో, ప్రగతిలో కీలక పాత్ర వహించిన నెహ్రూ శకం 1964 మే 27వ తేదీ అంతమయింది. జనవరిలో భువనేశ్వర్‌లో ఏర్పాటయిన కాంగ్రెస్ సమావేశానికి హాజరయి నప్పుడు నెహ్రూ అస్వస్థతకు లోనయ్యాడు. చికిత్స తరవాత కూడా ఆయన మామూలు స్థితికి కోలుకోలేకపోయాడు. అయినా నిర్విరామంగా పనిచేయడం మాత్రం వదులుకోలేదు. డెహ్రాడూన్లో