ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు -
తరతరాలుగా సత్యం కోసం జరిగిన అన్వేషణ!

## 14. అధికారబలం - తపోబలం!

దేవనాథుడు మనవడూ, మనవరాలితో కలిసి
సాయంకాలం ఏటిగట్టున కొంతసేపు నడిచి, పార్కు
లోని ఒక బెంచీ మీద కూర్చున్నాడు.

“వసిష్టుడు చాలా గొప్పవాడు, తాతయ్యా!
అయితే, విశ్వామిత్రుడి ప్రవర్తనను మాత్రం అర్థం
చేసుకోలేకపోతున్నాను. ఒక ముని మరొకమునిని
హతమార్చడానికి ఎలా పూనుకోగలడు? అసలు
మునికి ఆ ఆలోచన రావచ్చా?” అని అడిగాడు
సందీపుడు.

“అన్నయ్యా! నువ్వు నాన్న ఎదటా, ఉపాధ్యాయుల దగ్గరా, ఇంటికి బంధుమిత్రులు వచ్చిన ప్పడూ బుద్ధిగా మహాసాధువులా నడుచుకుంటూ, వాళ్ళటువెళ్ళగానే నన్ను ఆటపట్టించడం లేదూ? అదీ అలాంటిదే!” అన్నది శ్యామల వెంటతెచ్చిన ఫ్లాస్కు నుంచి తాతకు టీ అందిస్తూ.

దేవనాథుడు నవ్వుతూ, “సువ్వస్తుది నిజమే కాని,
ఏ విషయాన్నయినా కనీసం రెండు కోణాలనుంచి
చూడవచ్చు. సందీపుడు చిలిపివాడు; కాని, కొన్ని
సందర్భాలలో సాధువులా నడుచుకుంటాడు, అని

నువ్వన్నావు. దీనిని మరొక విధంగా, అంటే - సందీ
పుడు సాధువు; కొన్ని సందర్భాలలో మాత్రం చిలిపిగా
నడుచుకుంటాడు అని కూడా చెప్పవచ్చుకదా?”
అన్నాడు.

“విన్నావా? వివేకం అంటే అదీ!” అంటూ సందీ
పుడు చిన్నగా నవ్వుతూ చెల్లెలి చెవిని మెల్లగా
మెలిపెట్టాడు.

“అవునవును! నీకు అనుకూలంగా ఉన్నంతమరకు
ఆ సంగతి వివేకం అని గుర్తిస్తావు. మొదట చెయ్యి
తియ్య,” అంటూ శ్యామల అన్నయ్య చేతిని అవ
తలికి తోసింది.

“సగం మృగం- సగం దైవం కలిసినదే మానవ
నైజం. సాధువూ, క్రూరుడూ ఒకే వ్యక్తిలో ఉండవచ్చు.
విశ్వామిత్రుడి విషయంలో ఇది నూటికి నూరుపాళ్ళు
నిజం. మామూలు స్థితి నుంచి, ఆయన మహాముని
స్థాయికి ఎదిగాడు. ఆయన దయారోహితంగా,
క్రూరంగా కనిపించడం పైకి మాత్రమే. పైగా, ఒక
వ్యక్తి స్వభావాన్ని నిర్ణయించే ముందు ఆ వ్యక్తి
పుట్టు పూర్వోత్తరాలు, పరిస్థితుల ప్రభావాలు మొద