భాషా ప్రయుక్త రాష్ట్రాల అవతరణ

మే 6వ తేదీ డా॥రాజేంద్రప్రసాద్ రాష్ట్రపతి
గానూ, డా॥ సర్వేపల్లి రాధా
కృష్ణన్ ఉపరాష్ట్రపతిగానూ
ఎన్నుకోబడ్డారు. మే 12వ
తేదీ పార్లమెంటు సమా
వేశమయింది. జి.వి మావ్లాం
కర్ లోక్సభ తొలి స్పీకర్‌గా
ఎన్నుకోబడ్డాడు. అంతకు
ముందుఅంటేమార్చ్ 27వ
తేదీ 216సభ్యులతో రాజ్యసభ
ఏర్పాటయింది. కాంగ్రెస్ 18 రాష్ట్రాలలో ప్రభుత్వం
ఏర్పాటు చేసింది.

1952లో సోషలిస్టు పార్టీ అనే నూతన రాజ
కీయ పక్షం ఏర్పడింది. దేశ
రాజకీయాలలో గాంధీజీ
సిద్ధాంతాలకు ముఖ్యస్థానం
కల్పించాలని మే నెలలో
పాచ్‌మర్షీలో జరిగిన సభలో
ఆ పార్టీ నాయకుడు జయ
ప్రకాశ్‌నారాయణ్ ప్రకటిం
చాడు. ఇది కిసాన్ మజ్దాద్
ప్రజాపార్టీకి మరింత చేరువ
యింది. సెప్టెంబర్‌లో రెండూ
కలిసి 'ప్రజా సోషలిస్టు పార్టీ' ఏర్పడింది. బొంబా
యిలో ఏర్పాటయిన సమావేశంలో ఆచార్యజె.బి.
కృపలానీ అధ్యక్షుడుగానూ; జయప్రకాశ్ నారా
యణ్, ఆచార్య నరేంద్రదేవ్, రాంమనోహర్‌లో హియా;
అశోక్‌మెహతా వ్యవస్థాపక నాయకులుగానూ ఎన్ని
కయ్యారు.

జయప్రకాశ్
నారాయణ్

తెలుగు మాట్లాడే ప్రజలకు ప్రత్యేక రాష్ట్రం
కావాలని అమరజీవి పాట్టి శ్రీరాములు నిరాహార
దీక్షప్రారంభించాడు. దాంతో భాషా ప్రయుక్తరాష్ట్రాలు

ఏర్పాటు చేయాలనే బలం పుంజుకున్నది. పాట్టి
శ్రీరాములు డిసెంబర్‌లో ప్రాణత్యాగం చేశాడు.
1953 అక్టోబర్ 1వ తేదీ మద్రాసు రాష్ట్రం
నుంచి 11 జిల్లాలను వేరు చేసి, కర్నూలు రాజ
ధానిగా ఆంధ్రరాష్ట్రం ఏర్పాటయింది. 1956వ
సం॥ లో రాష్ట్రాల పునర్వ్యవస్థీకరణ సమయంలో
పైదరాబాదు నుంచి మరో తొమ్మది జిల్లాలను
అందులో చేర్చడంతో- పైదరాబాదు రాజధానిగా
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం అవతరించింది.

1953లో కాళ్ళీరు రాజకీయాలు కొత్తమలుపు
తిరిగాయి. నేషనల్ కాన్ఫర్సెన్
మేనెల సమావేశంలో పాల్గొన్
ఎనిమిదిమంది నాయకు
లలో ఏడుగురు ప్రధాన
మంత్రి షేక్అబ్దుల్లా
సిద్ధాంతాలకు ఎదురు
తిరిగారు. ఆయన పాకి
స్థాన్‌తోరహస్యమంతనాలు
జరుపుతున్నాడనే అభి
యోగం కూడా వచ్చింది.

షేక్ అబ్దుల్లా

సదర్- ఇ- రియాజాత్ (గవర్నర్)
ఆయన్ను పదవినుంచి తొలగించి బక్షీగులాం
మహమ్మద్‌ను ప్రధాన మంత్రిని చేశాడు. షేక్
అబ్దుల్లా ఖైదు చేయబడ్డాడు.

నెహ్రూ పంచశీల సిద్ధాంత ప్రతిపాదన
ఇండో-చైనా సంబంధాలలో నూతన అధ్యా
యాన్ని సృష్టించింది. దేశ సరిహద్దులను, సమ
గ్రతను గౌరవించడం; సైనిక ఘర్షణకు స్వస్తి
చెప్పడం; దేశ అంతర్గత వ్యవహారాలలో జోక్యం
చేసుకోకుండా ఉండడం; సమానత్వం, పర
స్పర సహకారం శాంతియుత సహజీవనం-
అన్నవి పంచశీలసూత్రాలు. భారత ప్రధాని జవ