కొన్ని రోజులు విశ్రాంతి తీసుకుని మే 26వ తేదీ తిరిగి వచ్చాడు. మరునాడు తెల్లవారే సరికి ఆయన ఆరోగ్యం అందోళన కరంగా పరిణమించింది. మధ్యాన్నం రెండు గంటల ప్రాంతంలో అంతిమ శ్వాస వదిలాడు. దేశం ఆయను 1955వసం॥లో ‘భారతరత్త్వ’ బిరుదంతో సత్కరించింది. ఆయనకు విల్లలంటే అమిత ప్రేమ. ఆయన ‘చాచాసెహూ’గా పిల్లల ప్రేమను పొందాడు.

* 1958 సెప్టెంబర్ 27వ తేదీ కలకత్తాకు చెందిన మిహిర్ సేన 14 గంటలా 45 నిమిషాలలో ఇంగ్లీష్ ఛానల్ను ఈదాడు. డోవర్ నుంచి ఫ్రాన్స్‌లోని కలాసిన్ (34 కీ.మీ) వరకు ఈదిన తొలిభారతీయుడు (ఆసియావాసి) గా ఆయన పేరుగాంచాడు.

* 1958 అక్టోబర్ 1వ తేదీ భారతదేశం తూకాలకు, కొలమానాలకూ మెట్రిక్ పద్ధతిని ప్రవేశపెట్టింది.

* వినోబాభావే 1958 డిసెంబర్లో ఫిలిప్పైన్స్ నుంచి మేగెసెస్సే అవార్డును అందుకున్నాడు. ఆ అవార్డును అందుకున్న తొలిభారతీయుడు ఆయన.

* 1959 సెప్టెంబర్ 29వ తేదీ భారత దేశానికి చెందిన అరతిసాహ ఇంగ్లీష్ ఛానల్ను ఈదింది. ఆ ఛానల్ను ఈదిన తొలి ఆసియాఖండ మహిళ అనే పేరు తెచ్చుకున్నది.

* 1961లో ఉత్తమ క్రీడాకారులకు 'అర్జున అవార్డులు' ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి.

* 1962 మే 13వ తేదీ డా.సర్వేపల్లి రాధా కృష్ణన్ రెండవసారిగా భారత రాష్ట్రపతి పద విని చేపట్టాడు. ఆయన జన్మదినమైన సెప్టెంబర్ 5వ తేదీని యేటా ఉపాధ్యాయుల దినంగా జరుపుకోవాలని నిర్ణయించారు.

* ఆసియా ఖండంలో అతి పెద్దదీ, ప్రపంచంలో రెండవదీ అయిన 'బిల్లా ప్రాణటోరియం' 1962 సెప్టెంబర్ 29వ తేదీ కల కత్తాలో ప్రారంభించబడింది.

## బయటి ప్రపంచంలో ...

* 1966 ఫిబ్రవరి 3వ తేదీ సోవియట్ లూనా-9 చంద్రుడిపై సురక్షితంగా దిగింది. మనిషి చంద్రుడిపై కాలు మోపడానికి ఇది దోహదం చేసింది. చంద్రుడి ఉపరితల చిత్రాలను ఈ ఉప గ్రహం భూమికి పంపింది.

* 1968లో డగ్లాస్ గిల్బర్ట్ కంప్యూటర్ ఆపరేషన్‌కు కావలసిన 'మౌస్'ను రూపొందించాడు.

* వైద్యశాస్త్రం, భౌతికశాస్త్రం, రసాయనిక శాస్త్రం, సాహిత్యం, శాంతితోపాటు ఆర్థిక శాస్త్రానికి కూడా నోబెల్ బహుమతి ఇవ్వాలని నిర్ణయించారు.

* 1973 మే 14వ తేదీ అమెరికా ఇద్దరు వ్యోమగాములతో 'సైకలాబ్ ను అంతరిక్షంలోకి ప్రయోగించింది. వాళ్ళు 84 రోజులు అంతరిక్షంలో పరిశోధన లతో గడిపారు.

* 1976లో సీమోర్ క్రే అనే శాస్త్రజ్ఞుడు ఒకసూపర్-కంప్యూటర్‌ను రూపొందించాడు. క్రే-1 అని పేరుకలిగిన ఈ కంప్యూటర్ ఒక సెకనులో 2 కోట్ల 40 లక్షల కాల్యులేషన్స్ చేయగల సామర్థ్యం కలిగినది.

* అమెరికా పంపిన వ్యోమనౌక పైకింగ్-1 1976 జూలై 20వ తేదీ కుజ గ్రూంలో దిగి అక్కడిచిత్రాలను భూమికి పంపింది.