వున్న వాళ్ళనూ చూసి, “ఒరే, జడలభూతం!
వాళ్ళు యమకింకరులూకారు; అవి ఒంటి
కొమ్ము మహిషాలూకావు. ఖఢగజాతి వాళ్ళూ,
ఖఢగమృగాలూ! తెలిసిందా? వెళ్ళి మీద
పడి, ముందు మనుషుల్ని విరుచుకుతిను,
తర్వాతమృగాలను తిందువుగాని,”అన్నాడు.

ఖఢగజాతివాళ్ళకు రానున్న ప్రమాదాన్ని
గుర్తించిన ఖఢగజీవదత్తులు, వాళ్ళున్నచోటుకు
బయలుదేరారు. ఖఢగవర్మఒకబాణాన్ని గురి
చూసి జడలభూతానికేసి వదిలాడు. అది
పోయి భూతాన్ని తాకిందిగాని, దాని శరీరం
మీద ఒత్తుగావున్న జడలవల్ల భూతం
ఏమాత్రం గాయపడలేదు.

“గురో! ఎవడో నామీద కొయ్యములికి
కొట్టాడు!”అంటూ కేకపెట్టింది భూతం.

మాంత్రికుడు నిర్ఘాంతపోతూ, ముందుకు
పరిగెత్తుకొస్తున్న ఖఢగజీవదత్తులను చూసి,

చల్ళెరచేసి, “ఒరే, జడలభూతం! నీ శరీరాన్ని
తాకింది కొయ్యములికి కాదు, బాణం! ఆ
కొట్టినవాడు క్షత్రియుడిలావున్నాడు. వెంట
వున్న రెండవవాడు సగం క్షత్రియుడూ,
సగం మంత్రవేత్తలావున్నాడు. నా మంత్ర
దండాన్ని విసిరి ఇద్దర్శీ ఇప్పుడే చితాభ్యసంగా
మార్చి, ఉఫ్ అని గాల్లోకి ఊదేస్తాను,”
అంటూ ఎగిరి గంతేసి గుహలోకి వెళ్ళాడు.

ఖఢగవర్మ గుహకేసి అనుమానంగా ఓసారి
చూసి, జీవదత్తుడితో, “జీవా! నీ వేషం ఆ
మాంత్రికుణ్ణి కొంచెం హడలగొట్టినట్టున్నది.
నీకూ మంత్రతంత్రాలు తెలుసునని అతడు
గ్రహించే, హడావిడిగా గుహలోపలికి పరి
గెత్తాడు. ఇప్పుడేం చేయడం?” అన్నాడు.

“ముందు, ఈ మాంత్రికుడూ, జడల
భూతం సంగతేమిటో తేల్చుదాం. సరేనా?”
అన్నాడు జీవదత్తుడు

“అలా అయితే ఇక ఆలస్యమెంధుకు?
గుహలో జౌరబడదాం,” అంటూ ముందు
కడుగువేశాడు ఖఢగవర్మ.

జీవదత్తుడు, ఖఢగవర్మతో పాటు గహకేసి
నడుస్తూ, చుట్టూ ఓమారు కలయచూశాడు.

ఒక చోట జడలభూతాన్ని, ఖఢగజాతి
వాళ్ళు ముగ్గురూ చుట్టుముట్టి ఈటెలతో
పాడిచే ప్రయత్నం చేస్తున్నారు. కాని, భూతం
దెబ్బలు తప్పుకుంటూ, “గురో! గురో!”

అని అరుస్తూ గుహకేసి పరిగెత్తుతున్నది.

ఖఢగజాతి వాళ్ళల్లో ఒకడు తానెక్కివున్న
ఖఢగమృగాన్ని దిగి, జీవదత్తుడి దగ్గరకు
వచ్చి, “దొరా, పెద్ద పారబాటు జరిగి
పోయింది. మన దగ్గర పాడవాటితాడు ఏదైనా
వుండి వుంటే భూతాన్ని తేలిగా పట్టుకునే