# తి - చరిత్ర

లైనవాటిని కూడా క్షుణ్ణంగా పరిశీలించాలి," అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అతి గారాబం చూపడం వల్లే అన్నయ్య చిలి పిగా తయారయ్యాడు. అది మనకు తెలుసు. అలాగే విశ్వామిత్రుడు ఆగ్రహావేశాలతో ప్రవర్తించ డానికి కూడా ఏవైనా బలమైన కారణాలు ఉన్నాయా తాతయ్యా?” అని అడిగింది శ్యామల నవ్వుతూ.

“విశ్వామిత్రుడి ఆగ్రహావేశాలకు న్యాయంకల్పించడం కాదుగాని, ఆయన ఎందుకలా ప్రవర్తించాడు అని వివరించే విషయాలు చాలా ఉన్నాయి,” అంటూ దేవనాథుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

విశ్వామిత్రుడు సత్యాన్వేషీ కాదు; శాస్త్రాలు చదువుకున్న పండితుడూకాడు. మామూలు మనిషా అంటే అదీకాదు. ఆదర్శ ప్రభువుగా కన్యా కుబ్జాన్ని పరిపాలించినవాడు. కాకుంటే అనాటి రాజులకు వుండే అహంకారం ఆయనలో మరింత ఎక్కువగా ఉండేది.

ఆయన ఒకనాడు వేటకు వెళ్ళి, అడువిలో చాలా సేపు వేటాడాడు. మధ్యాన్నం విశ్రాంతి తీసుకోవ డానికి నదీతీరంలో వున్న వసిష్ఠముని ఆశ్రమానికి వెళ్ళాడు. ముని రాజు పరివారానికి సాదరంతో స్వాగతం పలికి, అతిథి మర్యాదలు జరిపి, షడసో పేతంగా విందు ఏర్పాటుచేశాడు. అంత త్వరగా అన్ని రకాల వంటలు ముని ఎలా సమకూర్చగలి గాడా అని మిశ్వామిత్రుడు ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆశ్రమవాసులు కొందరు నదీతీరంలో పచ్చిక మేస్తూన్న ఒక అందమైన ఆవును చూపించి, “అదిగో, నందిని అనే హోమధేనువు. ముని కోరే కోర్కెలను తీర్చే దివ్యధేనువు అదే!” అని చెప్పారు.

సిరిసంపదల మీదా, రాజ్య విస్తరణ పట్లా ఏమాత్రం ఆసక్తిలేని, ఎటువంటి కోరికలూ లేని

ముని ఆశ్రమంలో కోరిన కోరికలు తీర్చే హోమ ధేనువు నందిని! ఆ గోవు గనక తనవద్ద ఉన్నట్ట యితే, ప్రజలకు క్షోటులు రానివ్వను కదా! అవలీలగా రాజ్యాన్ని విస్తరించవచ్చుకదా? అని ఆలోచించిన విశ్వామిత్రుడు హోమధేనువును తన సొంతం చేసుకోవాలనుకున్నాడు.

హోమధేనువును తన హశం చేయమని వసిష్ఠణ్ణి కోరాడు. అయితే వసిష్ఠుడు అలా చేయలేని తన అశక్తతను తెలియజేశాడు. ఆశ్రమంలో ఉండ డమో; రాజప్రాసాదానికి వెళ్ళడమో హోమధేనువే నిర్ణయిస్తుందనీ, దాని ఇష్టాయిష్టాలను తాను శాసించలేననీ చెప్పాడు.

విశ్వామిత్రుడు ఆగ్రహోదగ్రుడయ్యాడు. రాజు నైన తన కోరికను ఒక ముని తిరస్కరించడమా? తన అనతిని ధిక్కరించడమా? గోవును బలవంతంగా రాజధానికి తరలించమని భటులకు ఆజ్ఞాపించాడు. కాని భటులెవ్వరూ దానిని సమీపించలేకపోయారు. ఏదో అదృశ్యశక్తి వాళ్ళను తరిమి కొట్టింది.