సోషలిస్టు సమాజ స్థాపన ప్రయత్నం!

మద్రాసు ఆవడిలో 1955 జనవరిలో జరిగిన
భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ అరపైయవ సమావేశంలో-
సోషలిస్టు సమాజ స్థాపన తన లక్ష్యంగా కాంగ్రెస్
ప్రకటించింది. ఫిబ్రవరిలో ప్రధాని నెట్రూ ఆంధ్ర
ప్రదేశ్ ఎన్నికల ప్రచారంలో పాల్గొని - దేశం మొత్తం
మీద సోషలిస్టు సమాజ స్థాపనకు ప్రభుత్వం పాటు
పడగలదని ప్రచారం చేశాడు.

ప్రపంచంలో రెండవ అగ్ర రాజ్యమైన సోవియట్
యూనియన్తో ఒకఒప్పందంలో సంతకు చేయడం
ద్వారా ఇండియా ఇతర దేశాలతో దౌత్యసంబం
ధాలు పెంపాందించుకోవడంలో ముందడుగు
వేసింది. ఆ దేశం ఆహ్వాననం మేరకు ప్రధాని నెట్రూ
1955 జూన్ లో సోవియట్ యూనియన్ లో దాదాపు
15 రోజులపాటు పర్యటించాడు. జూన్ 22 వ తేదీ
ఉభయదేశాలు సంయుక్త ప్రకటన విడుదల
చేశాయి. పంచశీల సూత్రాలను అనుసరించడానికి
అంగీకరిస్తూ, ఆర్థిక, వైజ్ఞానిక, సాయ్పుతిక రంగా
లలో ప్రగతి సాధించడానికి, ఉభయదేశాల మధ్య
సత్సంబంధాలు నెలకొల్పడానికి ఒప్పందం జరి
గింది. నవంబర్ లో ప్రెసిడెంట్ బుల్గానిన్, ప్రధాన
మంత్రి కృష్ణేవ్ భారత్ పర్యటనకు రావడంతో ఈ
ఒప్పందానికి మరింత బలం చేకూరింది.

1953లో రాష్ట్రాల పునర్ వ్యవస్థీకరణ సంఘం ఏర్పాటు చేయబడి, 1955వ సెప్టెంబర్ 30వ తేదీ తన నివేదికను సమర్పించింది. అధిక సంఖ్యాకులు మాట్లాడే భాష ప్రాతిపదిక మీద 16 భాషాప్రయుక్త రాష్ట్రాలు ఏర్పాటు చేయ వచ్చునని అది సిఫార్సు చేసింది.

1956 నవంబర్ 1 వ తేదీ ఆంధ్రప్రదేశ్,
అస్సాం, ఉత్తర ప్రదేశ్, బొంబాయి, పంజాబు,
పశ్చిమ బెంగాల్, మధ్య ప్రదేశ్, జమ్ము-కాశ్మీర్,

బీహారు, ఒరిస్సా, రాజస్థాన్, మద్రాసు, మైసూరు,
కేరళ రాష్ట్రాలు; ఢిల్లీ, అండమాన్ నికోబార్ దీవులు,
లక్షద్వీపాలు, త్రిపుర, మణిపూర్ కేంద్రపాలిత
ప్రాంతాలు పునర్ వ్యవస్థీకరించబడ్డాయి.

1957 వ సం॥లో ప్రపంచంలోనే మొట్ట
మొదటిసారిగా కేరళ రాష్ట్రంలో కమ్యూనిస్టు
ప్రభుత్వం ఎన్నికయింది. మొత్తం 126 శాసన
సభా స్థానాలలో కమ్యూనిస్టు పార్టీ
60 స్థానాలు గెలుచుకున్నది.
కమ్యూనిస్టు పార్టీ మద్దతు
పొందిన ఐదుగురు ఇండి
పెండెంట్లు కూడా ఎన్నిక
య్యారు. కాంగ్రెస్కు 43
స్థానాలే లభించాయి. ఇ.ఎం.
ఎస్. నంబూద్రి పాద్ ముఖ్య
మంత్రి అయ్యాడు.

ఇ.ఎం. ఎస్.
నంబూద్రి పాద్

ప్రజాస్వామ్యానికి మూలస్తంభంలాంటి గ్రామ పాలనకు సంబంధించిన పంచాయితీరాజ్ విధానం 1957లో ఆంధ్రరాష్ట్రంలో ప్రవేశపెట్టబడింది. మన దేశంలో పంచాయితీ రాజ్ విధానాన్ని ప్రవేశ పెట్టిన తొలిరెండు రాష్ట్రాలు-ఆంధ్రప్రదేశ్, రాజస్థాన్.

కాశ్మీరు సమస్య రగులుతూనే వచ్చింది.
1958 వ సం॥ ప్రారంభంలో షేక్ అబ్దుల్లా జైలు నుంచి విడుదలయ్యాడు. 'ప్లెబిసైట్ ఫ్రంట్ నాయకత్వాన్ని చేపట్టాడు. అంతకు పూర్వం 'ప్లెబి సైట్ ఫ్రంట్' - కాశ్మీరు ఇండియాలో విలీనం కావడాన్ని నిరాకరించింది గనక- షేక్ ఇప్పుడు కాశ్మీరు విలీనాన్ని రద్దు చేయాలని కోరాడు. దేశద్రోహనేరం కింద షేక్ మళ్ళీ ఖైదు చేయబడ్డాడు.

భారత సరిహద్దులోకి పాకిస్తాన్ చొరబాటు కారణంగా ఏర్పడిన కాశ్మీరు సమస్యపరిష్కారం కాకుం