# పాకిస్తాన్‌తో రెండవ యుద్ధం

జూన్ 2వ తేదీ కాంగ్రెస్ పార్లమెంటరీ పార్టీ సమావేశమై లాల్ బహదూర్ శాస్త్రిని స్వతంత్ర భారతదేశ రెండవ ప్రధాన మంత్రిగా ఎన్నుకున్నది. జూన్ 9వ తేదీ ఆయన పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించాడు.

1962 ఇండ్ చైనికి యుద్ధానం తరం కమ్యూనిస్టు నాయకుల మధ్య విభేదాలు తలెత్తాయి. కొందరు రష్యాకు సాను కూలంగానూ, మరికొందరు చైనా ఆలోచనా సరళికి అనుకూలంగానూ వ్యవహరించసాగారు. దాంతో 1964 ఏప్రిల్ 11వ తేదీ కమ్యూనిస్టు పార్టీ రెండుగా చీలిపోయింది. ఆగస్టులో పార్ల మెంటులో ఏడుగురు సభ్యులు ఒక ప్రత్యేక బృందంగా ఏర్పడ్డారు. భారత కమ్యూనిస్టు పార్టీ ప్రధాన ప్రతిపక్షం అన్న హోదాను కోల్పోయింది.

కాశ్మీరు నాయకుడు షేక్ అబ్దుల్లా 1964 ఏప్రిల్లో విడుదలయిన వెంటనే 'ప్లెబిసైట్ ఫ్రంట్'ను మళ్ళీప్రారంభించి-నిర్ణయం తీసు కోవడంలో ప్రజలకు హక్కుఉండాలని కోరాడు. 1965 మార్చ్-ఏప్రిల్లో మక్కాకు యాత్ర వెళ్ళాడు. ఆసమయంలో కాశ్మీరుకు స్వతంత్రం కావాలనే తన వాదానికి మద్దతునిచ్చే ఈజిప్టు ప్రెసి డెంట్ నాసర్‌నూ, చైనా ప్రధాని చౌ-ఎన్-లైనీ కలుసుకుని ఆలోచన జరిపాడు. ఇండియా ఆయన పాస్‌పోర్ట్‌ను రద్దు చేసింది. ఏప్రిల్లో జమ్మూ-కాశ్మీర్ఇండియారాజ్యాంగంలోకి తీసుకు

రాబడింది. 'సదర్-ఇ-రియాజాత్' పేరును గవర్నర్‌గానూ, వజీర్-ఇ-ఆజామ్ అనే పేరును ముఖ్యమంత్రిగానూ మార్చారు. యాత్ర నుంచి తిరిగి రాగానే షేక్‌ను అదుపులోకి తీసుకున్నారు.

1965లో ఇండియా, పాకిస్తాన్‌లు రెండవ సారి యుద్ధానికి దిగాయి. ఏప్రిల్‌లో భారత సరి హద్దులోని దాదాపు 2,000 చ.మైళ్ళ ప్రాంతాన్ని చైనాతో కలిపింది. పాకిస్తాన్ సైన్యం గుజరాత్‌లోని 'రాన్ ఆఫ్ కచ్‌లో జొరబడింది. జూన్‌లో పాకిస్తాన్ సైనికులు భారత సరిహద్దులోకి ఎనిమిది మైళ్ళు చెచ్చుకు వచ్చి, మన సరిహద్దు సైనిక శిబిరాలపై దాడి జరిపారు. దాదాపు 7,000 మంది తీవ్ర వాడులు కాశ్మీరు ప్రజలతో కలిసి పోయారన్న విషయం ఆగస్టులో మనదేశం దృష్టికి వచ్చింది. భారత సరిహద్దుల్లో పాకిస్తాన్ సేనలు కాల్పులు మొదలు పెట్టాయి.

సెప్టెంబర్ 1వ తేదీ భారత వైమానిక దళం కార్యరంగంలోకి దిగి శత్రు శిబిరాలను హడల గొట్టింది. సెప్టెంబర్ 4వ తేదీ పంజాబు ప్రాంతంలో యుద్ధం ప్రారంభించి లాహోర్ కేసి బయలు దేరాయి. సెప్టెంబర్ 6వ తేదీ ప్రెసిడెంట్ అయూబ్ ఖాన్ భారతదేశంతో యుద్ధం ప్రకటించాడు. దాదాపు 100 పాఠాన్ ట్యాంకులను నాశనంచేసి భారత సైన్యం కొన్ని ముఖ్యమైన విజయాలను సాధించింది.

సెప్టెంబర్ 11వ తేదీ ఐక్యరాజ్య సమితి ప్రధాన కార్యదర్శి యూథాంట్ యుద్ధం విరమింపజేయడానికి ఇండియాకు వచ్చాడు. వెంటనే కాల్పులు విరమించడానికి ఉభయ దేశాలూ నిరాకరించాయి. అయినప్పటికీ, ఐక్యరాజ్య