నాయకుడు కాస్త ధైర్యసాహసాలున్న వాడిలా
కనిపిస్తున్నాడు. వాడు కొందరు అనుచరు
లను కూడగట్టుకుని, వికృతాకారుడిని వెనక
వైపునుంచి దెబ్బ తీసేందుకు పొంచి పొంచి
మరీ నడుస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

“జీవా! మనం స్వర్ణాచారి ఈ గొడవలో
ఏ ఒంటెల కాళ్ళ కిందో పడి చావకుండా
చూడాలి,” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

ఖడ్గవర్మ మాటలు ముగించే లోపలే,
మాంత్రికుడున్న కొండగుహమధ్య పెద్దమంట
లేచింది. మాంత్రికుడు ఆ మంటలో, సూసెలో
తడిపి వుంచిన కాగడాలను ఒక్కొక్కదాన్నే
ముట్టించి, “శాంభవీ! భైరవీ!” అని అరుస్తూ,
దిగువనున్న బందిపోట్ల మీదికి విసరసాగాడు.

ఈ కొత్త దాడిని చూస్తూనే బందిపోట్ల
నాయకుడు అదిరిపడి, తన అనుచరులతో,
“ఒరే, ఉష్ణవీరుల్లారా! ఈ కనబడే వికృత
పిశాచం లాంటివి, ఆ పైనున్న కొండ గుహలో
మరికొన్ని వున్నట్టుంది. అందరూ నది దిగువకు
బయలుదేరండి. జొన్నకంకులున్న గోతా
లను నదిలోకి తోయండి. నది వాలు వెంట
తేలి మచ్చే వాటిని, దిగువ ఎక్కడైనా పట్టుకుని
ఒడ్డుకు చేరుద్దాం,” అని కేక పెట్టాడు.

ఇంతలో, గుహలోవున్న మాంత్రికుడు
ఒక చేతితో కాగడా పట్టుకుని అటూ ఇటూ
వూపుతూ, “ఒరే, జడలభూతం! ఇంక, ఆ
బందిపోటు నరాధముల్ని వెంటతగిలి,
జొన్నకంకుల గోతాముల్ని నదిలో వేసే వాళ్ళను
పట్టుకుని, నదీభూతానికి ఆహారంగా వెయ్యి,
” అని పెద్దగా అరిచాడు.

మాంత్రికుడి హెచ్చరిక వింటూనే, జొన్న
కంకుల గోతాలను భుజాలకెత్తుకుని నది

చెట్టుమీదవున్న ఖడ్గజీవదత్తులు, ఈ
భయంకర దృశ్యాన్ని చూసి, ఒక క్షణకాలం
నిశ్చేష్టులైపోయారు. చెట్టు కిందవున్న ఖడ్గ
జాతివాళ్ళు నలుగురూ భయంతో వణికి
పోతున్నారు.

“ఖడ్గా! ఈ వికృతాకారం రాక్షసీకాదు,
పిశాచమ్యూకాదు. ఆగుహలోవున్న మాంత్రి
కుడు ఏవో మంత్రాలు వల్లించి, వాటిద్వారా
శివమెక్కించి పంపిన, ఎవడో మనిషి అయి
వుంటాడు,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

“ఏమైతేనేం, మనం చేయాలనుకున్న
పని, ఆ మాంత్రికుడు చేస్తున్నాడు. బంది
పోట్లు పారిపోయింతర్వాత, జొన్నకంకుల
గోతాంలోవున్న స్వర్ణాచారిని విడిపించుకుని,
మనదారిన మనం పోదాం,” అన్నాడు ఖడ్గవర్మ.

జీవదత్తుడు, నదీతీరంలో వికృతాకారుడు
చేస్తున్న కల్లోలంకేసి చూసి, “బందిపోట్ల