స్వార్థం కొద్దీ, అతడికి సహాయం నిరాక రించాడు. అటువంటి మిత్రద్రోహి మీద పగసాధించేందుకు ధర్మాంగదుడు, మహిమ గల బైరాగిని ఆశయించి పాముగా మారాడు గదా? కానీ, పూజామందిరంలో అవకాశం వున్నా అతడు, విశ్వనాథుడితో తమ స్నేహాన్ని గురించి అన్న మాటలకూ, పాముగా అతడి ప్రవర్తనకూ పాంతన వున్నట్టు లేదుకదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మనుషులలాగే పశుపక్యాదులక్కూడా ప్రకృతి ప్రభావ కారణంగా సహజ స్వభావమంటూ ఒకటి వుంటుంది. ధర్మాంగదుడు సాధారణంగా మనుషులకుండే ఊహాపోహలతో, పాములకు తను సహజంగా వున్నవనుకుంటున్న దుష్టస్వభావం, పగల గురించి ఆలోచించాడు. బైరాగి, అతడికి పాముగా పూర్వ జ్ఞానం వుంటుందనీ, బుద్ధిమాత్రం పాముల దేననీ చెప్పాడు! ధర్మాంగదుడు కాకతాళీ యంగా పాలంలో మరొక పాముకు తటస్థ పడిన్నుడు, ఆ పాము - పాములు తలలోని

విషాన్ని ఆత్మరక్షణకు మాత్రమే ఉపయోగించుకుంటాయనీ, వాటికి పగ అన్నది తెలియదనీ చెప్పింది. ఆ సమయాన, బుద్ధి విషయంలో పాముల స్థాయిలో పున్న ధర్మాంగ దుడికి, అది ఆచరించదగిందిగా తోచింది. పైగా, విశ్వనాథుడు, ధర్మాంగదుడు మిత్రులే. అనుకోకుండా కష్టాల పాలైన ధర్మాంగదుడు మిత్రుణ్ణి సాయం కోరాడు. అది సహజం. అయితే, ఆ సమయంలో విశ్వనాథుడు కూడా తండ్రి అనారోగ్యం, చెల్లెలి పెళ్ళి ఖర్చులు కారణంగా కష్టాల్లో ఉండడం వల్ల, స్నేహితుడు కోరిన సాయం చేయలేకపోయాడు. అయితే, ధర్మాంగదుడు అది గ్రహించలేక, ఆవేశంతో అతని పట్ల ప్రతీకార వాంఛను పెంచుకున్నాడు. పూజగదిలో పామును చూడగానే విశ్వనాథుడి తల్లి అన్నమాటలతో ధర్మాంగదుడికి తన పారబాటు తెలియ వచ్చింది. అందువల్లనే, అతడు విశ్వనాథుణ్ణి కాటువేయలేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగంకలగానే, బేతాళుడు శవంతో సహామాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]