తోకముడిచిన పాట్టిదయ్యం!

అఫ్రికాలోని ఒక దట్టమైన అడవి మధ్య ఉన్న
గ్రామంలో మబూటో భార్య స్టీలీ, చురుకైన
కొడుకు అడీన్‌తో కలిసి నివసిస్తూండేవాడు.
గ్రామానికి కొద్దిదూరంలో కొంతనేలను చదును
చేసి మబూటో కసావా దుంపలను నాటాడు.
కసావా దుంపలతో చేసిన వంటలంటే మబూటో
కుటుంబానికి చాలా ఇష్టం.

కసావా బాగా పెరిగి దుంపలు తవ్వడానికి
పక్వానికి వచ్చాయి. ఒకరోజు మబూటో, స్టీలీ
పాలం దగ్గరికి వెళ్ళారు. దానిని చూడగానే,
“మనం రేపు బుష్‌కూరతో పాటు కసావాగంజ
తాగాలి,” అన్నాడు మబూటో.

“దుంపలు తువ్వలి, వాటి తొక్క ఒలవాలి. ఆ తరవాత దంచి పిండి చేయాలి. అప్పుడే గంజి తయారవుతుంది. ఇవన్నీ రేపటికే ఎలా సాధ్యం. ఇంకొక్క రోజు ఆగండి,” అన్నది భార్య స్టీలీ.

అయితే, మరునాడు తెల్లవారగానే పాలం
దగ్గరికి వెళ్ళిన భార్యాభర్తలు అక్కడి దృశ్యాన్ని
చూసి దిగ్గ్భాంతి చెందారు. తీవ్రమైన ఆశా
భంగానికి గురయ్యారు. మొక్కలన్నీ నాశన
మయ్యాయి. ఒక్క కసావాదుంప కూడా లేదు.
“ఆంతా పోయింది,” అంటూ ఏడ్వసాగింది స్టీలీ.

“ఇది అడవి జంతువులపనే అయివుం
టుంది. మిగిలివున్న ఒకటీ అరా మొక్కలు
నాశనం కాక ముందే మనం ఆ జంతువులను
మట్టుపెట్టాలి,” అన్నాడు మబూటో కోపం,
బాధా నిండిన కంఘ్యరంతో. ఆ తరూత తీవ్రంగా
ఆలోచిస్తూ భార్యాభర్తలు తమ గుడిసెకు చేరారు.
అమ్మా, నాన్న విచారంగా ఉండడం గమనించిన

అడీన్ కారణం అడిగాడు. మబూటో జరిగింది
చెప్పాడు. వెంటనే అడీన్ ఒక తెలివైన సలహా
ఇచ్చాడు:

“అవును, నాన్నా, నువ్వన్నది నిజం. జంతు
వులను పట్టుకోడానికి లోతైన గోతిని తవ్వడమే
సరైన మార్గం. ఒకసారి వచ్చిరుచి మరిగిన జంతు
వులు మళ్ళీ మళ్ళీ వస్తాయి. వాటిని రాకుండా
అరికడితేనే ఉన్నపంటసైనా కాపాడుకోగలం. పైగా
మనకు జంతుమాంసం కూడా దొరుకుతుంది,”
అంటూ స్టీలీ కొడుకు సలహాను మెచ్చుకున్నది.

మబూటోకు కూడా కొడుకు సలహా బాగా
నచ్చింది. వెంటనేపారా, పలుగూ తీసుకుని పాలం