విష్ణువు భూదేవి మొర ఆలకించి దశావ తారల్లో మూడవది అయిన వరాహావతారాన్ని ఎత్తాడు.

బ్రహ్మాపెరామం చేస్తూండగా యజ్ఞకుండం నుంచి తెల్లని కాంతితో ఒక నలుసు వెలు వడింది. ఆ నలుసు క్రమ క్రమంగా పెద్దదై అడవి పందిగా రూపాందింది. ఆ ఏదు పందిని విష్ణువు అవతారంగా ఎంచి బ్రహ్మాది దేవతలు యజ్ఞవరాహంగా, శేత వరాహంగా, ఆదివరాహంగా కీర్తిస్తూ స్తుతించారు.

యజ్ఞవరాహము అలా అలా పెరిగి, బ్రహ్మాండమైన ఆకృతి పాందింది; బలిష్టమైన కాళ్ళతో, ఉక్కుకవచం లాంటి పైచర్యంతో, వజ్రాల్లాంటి పాడవైన వాడి కోరకొమ్ములతో, ఎర్రనికాంతి ప్రసరించే కన్నులతో, మెడ నుంచి తోకవరకూ నిక్కబొడుచుకొని బంగా రంలా మెరుస్తున్న వెంట్రుకల జూలుతో,

విశ్వమంతా ఘూర్ణిల్లేలాగమాహము హుంకార ధ్వనులు చేసింది. యజ్ఞవరాహం ముట్టెపై ఖఢగంలాంటి కొమ్ము ధగధగా మెరుస్తున్నది.

వరాహావతారం మెరుపు వేగంతో రసా తలానికి పరిగెత్తింది. ఆ వేగానికి దిక్కులు అదిరాయి, ప్రళయవాయువులు భీకరంగా వీచాయి.

రసాత్రల సముద్రంలోకి చొచ్చుకొని వెళ్ళి, అడుగున మునిగి ఉన్న భూమిని తన కొమ్ముతో గుచ్చి యజ్ఞవరాహము మీదకు ఎత్తింది.

అదేసమయంలో హరణ్యాక్షుడు వరుణు డిపై దాడిచేసి పోరాటానికి పిలిచాడు.

వరుణుడు, “వీరాధి వీరుడివైన నీవు పోరాడులసినది నాతో కాదు రసాత్రం నుంచి భూమిని ఉద్ధరిస్తున్న యజ్ఞమాహంతో!” అని అన్నాడు.

హరణ్యాక్షుడు ముటాహుటిని వెళ్ళి యజ్ఞ వరహావతారాన్ని ఢీకొన్నాడు.

వరాహరూప విష్ణువుతో హరణ్యాక్షుడు గొప్ప పరాక్రమంతో పోరుతూ గదతో విష్ణువు గదను తృళ్ళగొట్టి కొంతసేపు అలాగే నిల్చు న్నాడు.

విష్ణువు అతని యుద్ధనీతిని మెచ్చుకొని తిరిగి గడను ధరించాక, ఇరువురికీసంగ్రామం ఘోరంగా సాగింది. చివరకు మాహావతారు తన కొమ్ముతో హరణ్యాక్షుణ్ణి పాడిచి చంపింది.

వరాహావతారుడైన విష్ణువును భూదేవి వరించింది. వరాహముర్తి భూదేవిని సందిట చేర్చుకొని తొడపై కూర్చుండ బెట్టుకున్నాడు. బ్రహ్మాది దేవతలు పూలవాన కురిపిస్తూ,