తూన్న దుర్ముఖరాజే గదా?” అని అడిగాడు.
“ఔసెను! మిగతా చిల్లడుల్లరసరుకుతో నాకేం
పని? వాణ్ణి గుహనుంచి తలతోపాటు
బయటికి నెట్టండి; తల మాత్రం నేన్నరుక్కు
పోతాను,” అన్నాడు తలారిభల్లూకం.

“అయితే కొంచెం ఓపికపట్టు,” అని,
దొంగలనాయకుడు నాగమల్లు వెనుదిరిగి,
దుర్ముఖుడితో, “రాజా, దుర్ముఖా! తలారి
భల్లూకం మాటలు విన్నావు గదా? చావే
తప్పకపోతే, రాజోచితంగా కత్తి దూసి, ఆ
తలారిభల్లూకంతో పోరాడుతూ ఎందుకు
చావకూడదు?” అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు వెలవెలపోతూ, “నేను
రాజోచితంగా బతకటం నేర్చిన వాణ్ణేకాని,
రాజోచితంగా చావటం చేతనైన వాణ్ణీకాను!”
అని, పక్కనవున్న అంగరక్షకుడితో, “ఒరే,
అంగరక్షకా! నీ స్వామిభక్తి ఎలాంటిదో చూపి,

స్వర్గానికి పోయేందుకు, ఇదే మంచి అవ
కాశం! నువ్వు ముందుపోయి ఆ తలారిభల్లూ
కాన్ని ఎదిరించు. ఆసమయంలో నేను ప్రాణా
లతో తప్పించుకునే అవకాశం వుంటుందేమో
చూస్తాను,” అన్నాడు.

అంగరక్షకుడు ఈసారి ఒరనుంచి దూసిన
కత్తిని తిరిగి ఒరలో పెట్టివేస్తూ, “నేను చచ్చి
స్వర్గానికిపోతే, ఇక్కడ నా భార్యాబిడ్డల
మాటేమటి? ఇప్పుడ్పుడే అటుకేసి పోవాలని
లేదు,” అంటూ గుహగోడకు చేరగిలబడి,
గట్టిగా కళ్ళు మూసుకున్నాడు.

అంతలో బయటినుంచి తలారిభల్లూకం
కోపంతో, “ఒరే, ఎక్కడరా, ఆ దుర్ముఖ రాజు?
ఒకసారి నేను గుహలో జొరబడ్డానంటే, మీ
అందర్నీ ఊచకోత కోస్తాను,” అన్నది.

దొంగ నాగమల్లు తన అనుచరులిద్దరికీ
సైగచేసి, వాళ్ళు వెంటరాగా, గుహకు అడ్డం
గావున్న రాయిని పక్కకు నెడుతూ, తల
బయటికి పెట్టి, “అయ్యా, నన్నూ, నా ఇద్దరు
సేవకుల్నీ ప్రాణాలతో వదలండి. మేం, ఈ
ప్రాంతాల అరణ్యమృగాల మధ్య బతుకుతున్న
వాళ్ళం!” అన్నాడు.

“ఒరే, మీరు దొంగలు, ఆ సంగతి నాకు
తెలుసు! అయినా నేను, మిమ్మల్ని ఏమీ
చెయ్యను,” అన్నాడు తలారిభల్లూకుడు.

నాగమల్లూ, అతడి అనుచరులూ రాతిని
పక్కకు నెట్టివేసి బయటికి వస్తున్నంతలో,
వాళ్ళను చాటు చేసుకుని రాజు దుర్ముఖుడు
వేగంగా బయటికి దూకి, పారిపోసాగాడు.
తలారిభల్లూకు ఎగిరి గంటేసి, “ఒరే, దుర్ముఖా!
ఆగు, ఆగు” అంటూ మెంటబడిపరిగెత్తేంతలో