పచ్చని ప్రపంచం!

ఏణ సెలవుల్లో తాతయ్యగారి ఊరువెళ్ళింది.
చుట్టూపచ్చని పాలాలూ, తోటలూ గల అంద
మైన గ్రామం అది. పెరటిలోని మామిడి
చెట్టు, చల్లటి నీడలో కూర్చుని చదవడం
వీణకు మధురానుభూతిని కలిగిం
చంది. చక్కుల కిలకిలారావాలు. వింత
వింత శబ్దాలు చేస్తూ కొమ్మొకొమ్మకూ
ఎగిరే ఉడత పిల్లలను చూస్తూ
మైమరిచి పోయింది వీణ.

“మా ఊరు బావుందా?
ఇక్కడి వాతావరణం నీకు
నచ్చిందా?” అని అడిగాడు
తాతయ్య.

“చాలా బావుంది, తాతయ్య.
తోటలో ఆడుకోవడం అంటే మరీ
బావుంది. ఇన్ని చెట్లను ఒకే చోట ఇంతకు ముందు
నేపెప్పుడూ చూడలేదు,” అన్నది వీణ అనుందుగా.

“చెట్లు మనుషుల ప్రియనేస్తాలు. అయితే,
మనం, ఆ సంగతి గుర్తించడం లేడు. అదే విచార
కరమైన విషయం!” అన్నాడు తాతయ్య.

“ఎందుకలా అంటున్నారు తాతయ్య?” అని
అడిగింది వీణ.

“చెట్లు మనకు పళ్ళనిస్తున్నాయి. కలపతో
ఇంటికి కావలసీన సామానులు తయారు చేసు

కుంటాం. ఆకులు జంతువులకు మేఘగా పనిక
వస్తుంది. కట్టెలు వంటచెరుకుగా ఉపయోగ
పడుతున్నాయి. చెట్టులో ప్రతి భాగమూ
ఉపయోగపడుతున్నది కదా?” అన్నాడు
తాతయ్య.

“అవును. నిజమే. దీన్ను, సురించె
నేనెప్పుడూ ఆలోచించనే లేడు.”

అన్నది వీణ ఆశ్చర్యంగా.

మనపరిసరాలుపచ్చగా, పరిశుభంగా అందుగా ఉండానికి నువ్వూ సాయపడవచ్చు,”
అంటూ ఆక్కడికి మచ్చింది బామ్మ.
“ఏం చేయమంటావో చెప్పు,
బామ్మా” అని అడిగింది వీణ.

“మన పెరటి తోటలో ఎన్నెన్ని రకాల చెట్లున్నాయో చూశావు కదా? అవన్నీ నేనూ, మీ తాతయ్య వివిధ సందర్భాల్లో నాటి పెంచినవే. మీ అమ్మపుట్టిస్పుడే ఈ మామిడి చెట్టు నాటాము. నువ్వు పుట్టినప్పుడు ఈ అతిచెట్టు నాటాము. ఇక్కడున్న ఒక్కొక్క చెట్టు వెనకా ఒక్కొక్క చరిత్ర ఉంది,” అన్నది బామ్మ గోప్పగా.

“చాలా మంచిమాట చెప్పావు. నేనూ, మీలాగే మొక్కలు నాటి పెంచుతాను బామ్మా,” అన్నది వీణ సంతోషంగా.

Plant trees and say proudly,
"Yes, we did effort for you also,
Mother Nature".

Daily cutting of trees and increasing pollution is fast disturbing the
nature's balance. So, plant new trees and save Mother Nature.

Petroleum Conservation Research Association
Sanrakshan Shwain, 10, Bhakajj Cama Place, New Delhi 110066.

Write a slogan on Forest Conservation and Win Prizes.