మటుమాయం చేసింది. అదిచూసి దుర్వాసుడు పరుగెత్తుతూంటే అయింది.

కృత్యను నాశనం చేసిన విష్ణుచక్రం అంత టితో ఆగక, అమిత వేగంతో దుర్వాసుడి మీదకు వెళ్ళింది.

దుర్వాసుడు మరొక జడను పెరికి విసి రాడు. పర్వతమంత వజ్రపాషాణం అడ్డునిలి చింది.

చక్రం దాన్ని తుక్కు తుక్కుగా తూలగొట్టి దుర్వాసుణ్ణే వెంబడించింది.

ఇంకొక జడను బుషి విసిరాడు! ఆకాశ మంత మంచు మేఘం ఏర్పడి వెనువెంటనే చక్రజ్వాలల్లో ఆవిర్లు గక్కుతూ హరించి పోయింది.

దుర్వాసుడు పరుగెత్తుతూంటే అతని జటాజూట మంతా వెంట తరిమే చక్ర జ్వాలలు తగిలి మసి మసి అయింది. ఈ

విధంగా అతడి తపశ్శక్తి అంతా ఆహుతి అయిపోయింది. చెట్టనక పుట్టనక, అడవులు నదులు పర్వతాలు దాటుతూ, దుర్వాసుడు పరుగెత్తుతున్నాడు. చక్రం తరుముకొంటూ వస్తోంది; మునిని ముల్లోకాలు తిప్పింది. దుర్వాసుడు బ్రహ్మలోకానికి పరుగు తీస్తుంటే నారదుడు ఎదురుపడి ముసి ముసి నవ్వులతో, “హా! తపో సంపన్నులు దుర్వాసుల వారేనా! ఏమిటా పరుగు?” అని అంటూంటే మారు మాటరాక వెన్నెంటి వస్తోన్న చక్రాన్ని చూపిస్తూ దుర్వాసుడు అదే పరుగున బ్రహ్మ ముందు పడ్డాడు.

“నేను విష్ణునాభికమలంనుంచి వచ్చిన వాణ్ణి, నేనేం చెయ్యగలను? చక్రాన్ని ఎలా వారించగలను?” అన్నాడు బహ్మ.

“బ్రహ్మవని వస్తే ఇంతేనా నీ పస! నన్ను రక్తించగల ఆ మహేశ్వరుడున్నాడులే!” అన్నాడు బుషి.

“ఔను, ఔను, దుర్వాసా! ఆ మాటా నిజమే. ఎంత త్వరగా వెళ్తావో కైలాసానికి, వెళ్ళు వెళ్ళు!” అన్నాడు బ్రహ్మ చేతులు దులుపుకొంటూ.

కైలాసానికి వెళ్ళి దుర్వాసుడు శివుణ్ణి రక్తించమని మొరపెట్టాడు.

“చక్రం విష్ణువుది. కోరి విరోధం తెచ్చుకో మన్నావా? వెళ్ళు. నీ దురూంకారానికి ఫలితం అనుభవించక తప్పుతుందా మరి! వెళ్ళు, వెళ్ళు!” అన్నాడు శివుడు.

దుర్వాసుడు పైకుంఠానికి పరుగెత్తి విష్ణువు ముందుపడి, దీనాతి దీనుంగా చక్రాన్నినివారించ మంటూ శరణు వేడాడు.