అయితే, వారిస్నేహానికి భూషయ్య రూపంలో
పరీక్ష వచ్చింది.

భూషయ్య మోసగాడు. దొంగ పత్రాలు
సృష్టించడంలో నేర్పరి. ఆయన, ధర్మాంగ
దుడు తన వద్ద పాలాన్ని తాకట్టుపెట్టిరెండు
వేల వరహాలు తీసుకున్నట్లు దొంగపత్రం
సృష్టించాడు. వడ్డీతో సహా తన బాకీ మూడు
వేల వయాలయిందనీ, తక్షణం ఆ బాకీ తీర్చక
పాతే ధర్మాంగదుడి పాలాన్ని తను స్వాధీనం
చేసుకుంటాననీ కబురు పెట్టాడు.

ధర్మాంగదుడు వెంటనే వెళ్ళి న్యాయాధి
కారిని కుటుసుకుని, భూషయ్యమోసం నుంచి
తనను కాపాడమని కోరాడు. న్యాయాధికారి
కాసేపాలోచించి, “ఏ నేరాస్సైనా విచారణ
జరపకుండా నిర్ణయం తీసుకోరాదు. నాకు
నువ్వు మంచివాడివనీ తెలుసు, భూషయ్య
మోసగాడనీ తెలుసు. అయినా విచారణ

జరిగేదాకా భూషయ్యను ఆపాలంటే, నీవు
వెయ్యి వరహాలు ధరావతు కట్టాలి. ఎవరైనా
నీగురించి హామీ ఇవ్వాలి,” అన్నాడు.

అప్పుడు ధర్మాంగదుడి వద్ద డబ్బులేదు.
అయినా అతడు బెంగపడలేదు. ఊళ్ళో తన
కింతో అంతో పరపతివుందికాబట్టి అప్పు పుడు
తుండుకున్నాడు. కానీ అతడిపాలం చిక్కుల్లో
పడిందని తెలిసి, ఎవరూ అతడికి అప్పివ్వ
డానికి ముందుకు రాలేదు.

ఇలాంటి క్షుటసమయంలో విశ్వనాథుడు
తనను ఆదుకుంటాడని ధర్మాంగదుడు
నమ్మాడు. అయితే, అదే సమయంలో విశ్వ
నాథుడి తండ్రికి పెద్దజబ్బు చేసింది. వైద్యానికి
చాలా డబ్బు ఖర్చయింది. అంతలోనే అతడి
చెల్లికి చక్కని పెళ్ళి సంబంధం వచ్చింది.
పెళ్ళి ఖర్చులకు అయిదు వేల వరహాలదాకా
అవసరమని అంచనా వేశాడు. డబ్బు కోసం
విశ్వనాథుడు శతవిధాల ప్రయత్నిస్తూంటే
భూషయ్య అతణ్ణి కలుసుకుని, “నీకు నేను
సాయపడతాను. బదులుగా నువ్వు నాకు
సాయపడాలి,” అన్నాడు.

విశ్వనాథుడు స్నేహం కంటే అవసరమే
ముఖ్యమనుకున్నాడు. అతడు ధర్మాంగదుడి
విషయంలో హామీవుండడానికి నిరాకరిం
చాడు. ధర్మాంగదుడికి ఎక్కడా అప్పు పుట్ట
లేదు. అతడిపాలం భూషయ్య పాలయింది.

అప్పుడు ధర్మాంగదుడికి, భూషయ్య
మీదకంటే విశ్వనాథుడి మీద ఎక్కువ కోపం
వచ్చింది. ముందతడు ఆ మిత్రద్రోహిని
చంపేయాలనుకున్నాడు. కానీ అందువల్ల
ప్రయోజనమేముంటుంది? తను హంతకు