గలరు. అప్పుడు రాజ్యంలో శాంతి కరువవు తుంది,” అన్నాడు.

“ఇప్పటి రాజు మరణించాక, అంతగా ప్రజా థిమానం చూరగొన్న యువరాజు సింహాసనాన్ని అధిష్ఠిస్తే, మునుముందు మనమీదికి దండెత్తి రాడన్న నమ్మకం ఏమిటి? మనం బలంగా వున్న ప్పుడే శతుశేషం లేకుండా చేయడం క్షాత్రధర్మం. ఇక ప్రజల తిరుగుబాటు అంటారా? ఉక్కుపా దంతో అణచివేద్దాం. అంతే!” అన్నాడు రాజు.

ఆ తరవాత సువర్ణపురి సైన్యం, ప్రతిశిలా రాజ్యం మీదికి దండెత్తి వెళ్ళింది. అనారోగ్యంతో బాధపడు తున్నప్పటికీ ప్రతశిలారాజ్య రాజు సుధర్ముడు, స్వయంగా సైన్యాన్ని నడుపుతూ శతుసేనలను ఎదుర్కొన్నాడు. సుబలదేవుణ్ణి తీవ్రంగా గాయ పరిచి, అడితో పోరాడుతూ వీరమరణం పొందాడు. సుబలదేవుడు వాంఛించిన విధంగానే యుద్ధంలో విజయం సాధించాడు. సువర్ణపురితో ప్రతిశిలా రాజ్యాన్ని కలుపుకున్నాడు. అయినా, తాను సాధించిన విజయం ఆయనకు ఆనందం కలిగించ లేదు. యుద్ధంలో సుధర్ముడిద్వారా కలిగిన గాయం ఎన్నిపైద్వాలు చేసినా మానలేదు. దాంతో ఒకసంవత్సరం బాధపడి మరణించాడు.

సుబలదేవుడికి ఉన్నది ఒక్కగానొక్కకుమార్తె. మగ సంతానం లేదు. సద్గుణ సంపన్నుడైన ఒక యువకుణ్ణిదంత్తత తీసుకోవాలని మహారాణి ఆశించింది. అలాంటి యువకుడి కోసం, మంత్రి ఆయన పరివారం, అన్వేషణ ప్రారంభించారు.

ఒకవారం గడిచింది. సుప్రసిద్ధ గురువు హేమ చంద్రులు నడుపుతూన్న గురుకులాశ్రమానికి వెళ్ళి, అక్కడ విద్యనభ్యసిస్తూన్న యువకులను చూడడానికి మంత్రి, ఇద్దరు అనుచరులతో బయ లుదేరాడు. ముగ్గురూ బాటసారుల్లా మారుమేషాలు ధరించారు. వాళ్ళు గురుకులాశ్రమాన్ని సమీ పించే సరికి సూర్యుడు పడమటి దిశకు చేరుకు

న్నాడు. బంగారం లాంటి లేతపసువు ఎండలో విద్యార్థులు ఆడుకుంటున్నారు. దాపులనున్న చిన్న గుట్టమీదికి ఎక్కి మంత్రి, ఆయన అనుచరులూ ఆడుకుంటూన్న విద్యార్థులను జాగ్రత్తగా పరిశీలించసాగారు.

ఆ విద్యార్థుల బృందంలో ఒకడు చూడడానికి చాలా ముచ్చటగా ఎంతో హుందాగా ఉన్నాడు. సహచిద్యార్థులు అతడి పట్ల ప్రేమాభిమానాలు కనబరుస్తున్నారు. వాళ్ళందరూ ఆడుకుంటూండగా, హాతాత్తుగా ఎక్కడినుంచో ఒకరాయి రివ్వనవచ్చి, అతడి నుదుటికి తగిలింది. బొటబొటా రక్తం కారసాగింది. వెంటనే కొందరువెళ్ళి ఏవో ఆకులు కోసుకువచ్చి, వాటి పసరును గాయంపై పిండి కట్టుగట్టారు. మరి కొందరు మిత్రులు, ఆ రాయి వచ్చిన దిశగా వెళ్ళి, పాదకు ఆవలినుంచి దాన్ని విసిరినవాణ్ణి పట్టుకు వచ్చి తమ మిత్రుడి ఎదుట నిలబెట్టారు.

“ఇతన్ని తప్పక శిక్షించాలి,” అన్నాడు ఒక విద్యార్థి.