చిన్న మొత్తాల పాదుపు ప్రధకంతో
ప్రతిక్షణం మర్మంత ఆనందమయం

అమ్మాయి వివాహం అంతా సన్మంగా జరిగింది.
కలిగింది. ఈ రోజు తోసమే ఎన్నాళ్లనుంచో
చేశాను. అమ్మాయి న్యూలు చదువు. కాబేజి
అడుగుపెడుతోంది. చాలా సంవత్సరాలకీంద నేను తీసుకొన్న తెలివైన నిర్ణయం వల్లే ఇవన్నీ సాధ్యమయ్యాయి.
ఆనాడు, నా సంపాదనలో తొంత చిన్న మొత్తాల పాదుపు పథకాల్లో పాదుపు చేశాను,
చిన్న మొత్తాల పాదుపు పథకాలు.. జీవితాన్ని ఆనందమయం చేసుకొనేందుకు సరైన మార్గాలు.

చిన్న మొత్తాల పాదుపు పథకాలు

కిసాన్ వికాస్ పత్రం

* మీ పెట్టుబడి 5½ సంవత్సరాలలో రెట్టింపు లపుకుంది.

* 2½ ఏళ్ళ తర్వాత డబ్బు తీసుకునే సౌకర్యం.

* ఈ పత్రాలు రూ. 100/-, 500/-, 1,000/-, 5,000/-, 10,000/-, 50,000/- విలువలలో లభిస్తాయి.

* పెట్టుబడిపై గరిష్ఠ పరిమితి లేదు.

* మిణ సౌకర్యము

* నామినేషన్ సౌకర్యము కలదు.

జాతీయ పాదుపు సర్జిఫికేట్

(8వ విడుదల)

* 12% చక్రవర్తి

* కనీస డిపాజిట్ రూ. 100/-, గరిష్ఠ పరిమితి లేదు.

* ఈ నర్దిఫికేట్లు రూ. 100/-, 500/-, 1,000/-, 5,000/-, 10,000/-, విలువలతో లభిస్తాయి.

* మిణ సౌకర్యం కలదు.

* పెట్టుబడిపై ఆదాయపు పన్ను చట్టం సెక్షన్ 88 ప్రకారం పన్ను రాయితి.

* పర్టీపై ఆదాయపు పన్ను చట్టం సెక్షన్ 801 ప్రకారం పన్ను రాయితి.

15 సంస్థల ప్రజా భవిష్యనిది భాతా

* సంవత్సరానికి 12% చక్రవర్తి

* సంవత్సరంలో కనీస డిపాజిట్ రూ. 100, గరిష్ఠ డిపాజిట్ రూ. 60,000/-

* 3వ ఆర్థిక సంవత్సరం నుండి మిణ సౌకర్యం.

* 7వ ఆర్థిక సంవత్సరం నుండి డబ్బు తీసుకొనే సౌకర్యం.

* పెట్టుబడిపై ఆదాయపు పన్ను చట్టం సెక్షన్ 88 ప్రకారం పన్ను రాయితి.

* ఆదాయపు పన్ను చట్టం సెక్షన్ 10 ప్రకారం వర్ణిపై పూర్తి పన్ను రాయితి.

* ఖాతాలోని డబ్బు అప్పు చేయబడదు.

షర్మిన్ విషాలకోసం మీ దగ్గరలోగు కాదు కార్యాంయాన్ని లేదా కలిసిద్ధ కార్యాంయంలోని స్పష్ట కాటిద్దారను గలి, జల్లా పాదుపు అధికారం గల్లి, ఆధీకృత పీఠంప్ట్లను గలి సంప్రదంచండి.

కమీషనర్,
చిన్న మొత్తాల పాదుపు. 0
5 న అంతన్ను ఇన్ఫూరెన్ను బల్గింగ్, తిలిక్ రోడ్డు, ఆబడ్డు
హైదరాబాద్ - 500 000 ఫిట్సు : 234412, 232939

మీ భద్రతే మా లక్ష్యం

CHANDAMAMA (Telugu)

FEBRUARY 1996