మరింత ప్రాచుర్యం కలిగించాడు. చౌపట్టి తీరంలోనే తిలక్ను దహనం చేశారు. అక్కడ ఆయన కాంస్య విగ్రహం ప్రతిష్ఠించబడి ఉన్నది.

మనదేశ స్వాతంత్ర్యోద్యమ చరిత్రలో బాంబాయికి సమున్నత స్థానం ఉన్నది. ఇక్కడే భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ఆవిర్భవించింది. 1942 వ సం॥ అగస్టు కివ తేదీ కాంగ్రెస్ ఇక్కడే 'క్విట్ ఇండియా' తీర్మానం చేసింది.

మనదేశంలో మొట్టమొదటిది బాంబాయి స్టాక్ ఎక్సేంజ్. 1850 వ సం॥లో ఒక మర్రిచెట్టు కింద కూర్చుని వ్యాపారం చేసే ఆరుగురు బ్రోకర్లతో ఇది ప్రారంభమయింది. 1877 వ సం॥ లో దలాల్ వీధిలో బాంబాయి స్టాక్ ఎక్సేంజ్ స్థాపించబడింది. ఇప్పటి స్టాక్ ఎక్సేంజ్ భవనం వంద సంవత్సరాల తరవాత నిర్మించబడింది.

ఇవాళ మనదేశంలోని అతి పెద్ద ఓడరేవు బాంబాయిలోనే ఉన్నది. ఇది ఎప్పుడూ, రద్దీగా హడావుడిగా ఉంటుంది. 1870 - 1970 మధ్య కాలంలో విక్టోరియా డాక్స్ లో ససూన్, ట్రిన్సెస్, అలెగ్జాండ్రియా, ఇందిరా డాక్స్ నిర్మాణం జరిగాయి. బాంబాయి ఓడరేవుకు అనుబంధంగా దానికి 11 క.మీ. దూరంలో నావా-షేవా దీవుల మీద జవహర్లాల్ నెహ్రూ పోర్ట్ నిర్మితమై ఉన్నది.

1944 వ సం॥ ఏద్రిల్ 14వ తేదీ మధ్యాహ్నం పన్నెండున్నర గంటలకు విక్టోరియా డాక్స్ లో పని చేస్తూన్న కార్మికులు కొందరు — ట్రిటిష్ నౌకా దశానికి చెందిన ఎస్. ఎస్. ఫోర్ట్సికైన్ అనే ఒడ నుంచి పొగలు రావడం చూశారు. అది కరాచీ నుంచి రకరకాల వస్తువులూ, కోట్లాది విలువ చేసే బంగారంతో పాటు ఆయుధ సామగ్రిని కూడా తీసుకు వచ్చింది. ఆ తరవాత వెలువడిన ప్రేలుడు శబ్దానికి నగరం దద్దరిల్లింది. రేవులో లంగరు దించిన 54 ఓడలకు నిప్పంటుకున్నది. ఆ రోజంతా ప్రేలుళ్ళధ్వనులు 8 - 10 క.మీ. దూరం వరకు వినిపించసాగాయి. నగరంలో అక్కడక్కడా బంగారపు కద్దీలు చెల్లాచెదురుగా పడ్డాయి. రెండు డజన్ల ఇంజనులతో మంటలను ఆర్చారు. ఆ ప్రమాదం వల్ల ఏర్పడిన శిథిలాలను తాలగించడానికి పదివేల మంది సిబ్బందికి ఆరు నెలలు పట్టింది.

మన దేశంలో బాంబాయి నగరాన్ని వివిధ వేష భాషలకూ, సంస్కృతులకూ నిలయమైన కాస్మాపాలిటన్ నగరరిగా చెప్పవచ్చు. మహారాష్ట్రులతో పాటు, మనదేశంలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి వచ్చిన వారూ, ఇంకా విదేశాల నుంచి వచ్చిన వారూ ఇక్కడ నివసిస్తున్నారు. మజగాన్ లో ఫెర్రీ వార్స్ నమీపంలో 180 సంవత్సరాల నాటి క్యాంగ్

బాంబాయిలోని
ఛిన్న సంస్కృతుల
సమాజం