'ఆదిగ్రంథ' అయింది. ఆ గ్రంథాన్ని 1604వ సం॥లో అమృతసర్ లోని ఆలయంలో ఉంచారు.

'గ్రంథ్ సాహిబ్' అనబడే ఆ గ్రంథంలో కేవలం శిక్షు మత గురువుల బోధనలే కాకుండా, హిందువులకూ, జైనులకూ సంబంధించిన అనేక ఆధ్యాత్మిక సూక్షులు కూడా చోటు చేసుకున్నాయి. అందులోని కీర్తనలు భక్తి ప్రధానమైనవి. అందులో ఉన్నత తాత్విక సిద్ధాంతాలు కూడా ఉన్నప్పటికీ అవి అందరికీ అర్థమయ్యే సులభమైన భాషలో ఉన్నాయి.

శిక్షు మతం 15వ శతాబ్దంలో మన దేశంలో వున్న వివిధ మతాల నుంచి ప్రేరణ పొందడం వల్ల, విభిన్న మతాల అంశాలు అందులో ఉన్నాయి. శిక్షు మతస్థులే కాకుండా ఉత్తర భారత దేశంలో పలువురు హిందువులుకూడా 'గ్రంథ్ సాహిబ్'ను పవిత్రంగా భావించి, భక్తితో పఠిస్తారు.

[ఆధారం : కుష్వంత్ సింగ్ 'శిక్షుల చరిత్ర']

'శిష్యుడు' అనే పదం నుంచి శిక్షు అనే పదం వచ్చింది. శిక్షు మతాన్ని పది మంది గురువులూ, వారి శిష్యులకూ సంబంధించిన మతం అని చెప్పవచ్చు. శిక్షు అంటే గురువు కోసం తన జీవితాన్ని అర్పించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నవాడు 'అని అర్థం.

పది మంది గురువులు : గురునానక్ (1469 - 1539), గురు అంగద్ (1504 - 1552), గురు అమర్దాస్ (1479 - 1574), గురు రాందాస్ (1534 - 1581), గురు అర్జున్ దేవ్ (1563 - 1606), గురు హర్‌గోవింద్ (1595 - 1644), గురు హరిరాయ్ (1630 - 1661), గురు హరికృషన్ (1656 - 1664), గురుతేగ్ బహదూర్ (1621 - 1674) గురు గోవింద్ సింగ్ (1666 - 1708).

గురువు అనే మాట ఈ పది మందికి మాత్రమే వర్ణిస్తుంది.

ప్రపంచ సృష్టిని గురించి గురునానక్ ఇలా అన్నాడు :

“అతడు సర్తభాలు లేకుండా స్వర్గాన్ని నిలిపాడు తన వాక్కుతో, సూర్య చంద్రులను సృష్టించి, తన కాంతిని వాటిలో నింపాడు, నీకు తల్లీ తండ్రీ లేరు; నీకు జన్మనివ్వగల వారెవరు? నీకు ఎటువంటి రూపమూ లేదు! జాతి భేదాలూ లేవు!”

భగవంతుడు పంచభూతాల నుంచి ప్రపంచాన్ని సృష్టించాడని నానక్ అన్నాడు. అనంత విశ్వమే భగవంతుడి అద్భుత సృష్టి. అదే అతని అపార శక్తికి నిదర్శనం!