మూడు వసంతాలు పూర్తిచేసుకున్న శుభసందర్భంగా
ఇంగ్లీషు కోర్సు ప్రత్యేక తగ్గింపు అవకాశం!

ఇంగ్లీషు తెలియక పోవటం వలన ఎదురయే ఇబ్బందులకు స్వస్తి చెప్పండి. ప్రత్యేక తగ్గింపు ధరతో మీకు అందించే ఈ ప్రత్యేక అవకాశాన్ని తప్పక వినియోగించుకోండి. రి నెలలు తపాలా ద్వారా సులభ సూత్రాలతో ఇంగ్లీషు నేర్టే 'పోస్టల్ కోర్సు' ఇది. నెలకి రి పాఠాలు చొప్పన, రి నెలలూ రి x5 = 25 పాఠాలు మీకు పంపించబడతాయి. ఇవి మొత్తం 24 x25 = 600 పేజీల అద్భుతమైన పాఠాలు. పూర్తి తెలుగులో బోధన. మామూలుగా ఈ కోర్సుకి రూ.250/- రూపాయులు ఫీజు. కాని మూడు వసంతాలు పూర్తి చేసుకున్న శుభసందర్భంగా ఈ ధర రూ. 200/- మాత్రమే! (రూ. రి0/- లు మీకు వెంటనే లాభం) రి నెలలూ ఇన్స్టాల్మెంట్స్ ద్వారా పంపదలచుకుంటే, నెలకి రూ.400లు చొప్పన రి నెలలూ (రూ.40x5 = 2000) పంపవచ్చు. (రూ. రి0/- మీకు ఈ కోర్సు మొత్తం మీద లాభం) ఈ పాఠాలలో పేజీలు ఏమీ తగ్గవు. ఎప్పడూ ఉన్న వధ్ధతిలోనే ఉంటాయి.

ఈ కూపన్‌ను పూర్తి చేసి ఈ రోజే పోస్ట్ చేయండి!

K.V.R.INSTITUTE

Post Bag No.1020,76, Habibullah Road, T.Nagar, MADRAS - 600 017. • 8256934

నేను ఈ ఇంగ్లీషు కోర్సులో చేరడానికి పూర్తిగా ఇష్టపడుతున్నాను. క్రింద అడిగిన ప్రకారం నాకు పున్నతాలు వంపగలరు.

క్రింది రెండు గళ్లలో సరియైన ఒక గడిలో ఇలా టిక్ పెట్టండి

- మాకు మొదటి నెల కోర్సు ర పున్రకాలు (ఇం పేజీలు) మీరే పోస్టు ఖర్చులు భరించి నాకు విపిమిద్వారా పంపండి. పున్నతాలు అందగానే పోస్టమేన్‌కి 40 రూపాయులు చెల్లిస్తానని పోమీ ఇస్తున్నాను.

- మాకు ఒకేసారి ర నిలల కోర్సు 25 పున్రకాలు (600 పేజీలు) మీరే పోస్టు ఖర్చులు భరించి విపిమిద్వారా పంపండి. పున్నతాలు అందగానే పోస్టమేన్‌కి 200 రూపాయులు చెల్లిస్తానని పోమీ ఇస్తున్నాను.

నా వేరు: ...................................

ఎడ్రను: ...................................

పిన కోడ: ...................................

సంతకం: ...................................

వయస్సు: ...................................

తేది: ...................................

ఈ రోజే పంపి.

50 రూపాయులు లాభసాధనం

CHANDAMAMA (Telugu)

TL-F-1

OCTOBER 1994