ఆహ్వానం పంపక పోగా; అయన్ను అవ
మానించాలని స్వయంవర మంటపంలో
ద్వారపాలకుడి స్థానంలో పృథ్వీరాజ్
విగ్రహాన్ని ఉంచాడు. యువరాణి సంయుక్త
అ విగ్రహం మెడలో వరమాల వేసింది.
అక్కడే రాజుల మధ్య వున్న పృథ్వీరాజ్
మెరుపులా ముందుకు ఉరికి, అమెను
గుర్రంమీద తీసుకుని వెళ్ళి వివాహ మాడాడు.
ఇది 1175వ సంస్థల జరిగింది.

టర్క్ జాతీయుడైన ఘోరీపాలకుడు
మహమ్మద్ ఘోరీ 1192వ సం॥లో ఢిల్లీపై
దండెత్తి వచ్చాడు. పృథ్వీరాజ అతన్ని
ఓడించాడు. కాని దయతలచి ప్రాణాలతో
తిరిగి వెళ్ళడానికి అనుమతించాడు. అయితే,
మరుసంవత్సరవే జయచంద్రుడి
సహాయంతో మహమ్మద్ ఘోరీ మళ్ళీ దండెత్తి
వచ్చి పృథ్వీరాజును ఓడించి, హతమార్చాడు!
ఒక్క సంవత్సరం తిరిగే సరికి, పృథ్వీరాజును
ఓడించడానికి తనతో చేతులు కలిపిన
జయచంద్రుణ్ణి సైతం హతంచేసి అతని
రాజ్యాన్ని అక్రమించాడు మహమ్మద్ ఘోరీ!
అ తరవాత కొన్నాళ్ళకే ఘోరీ, తిరుగు
బాటుదారుల కత్తిపోటుకు గురై ప్రాణాలు
విడిచాడు!

మొగలులే ఢిల్లీని పాలించిన సుప్రసిద్ధ
వంశస్థాలు. 1911వ సం॥లో బ్రిటిష్
పాలకులు తమ రాజధానిని ఢిల్లీకి మార్చు
కున్నారు. 1947వ సం॥లో ఢిల్లీ నుంచి
భారత స్వాతంత్ర్యం ప్రకటించబడింది.

చూపరులను అక్ష్మించి, అలరించే చారిత్రక
భువనాలూ, చిహ్నాలూ ఢిల్లీలో చాలా ఉన్నాయి.

తొంభై అయిదు లక్షల జనాభా కలిగిన
అధునిక ఢిల్లీ నగర వైశాల్యం 1,483 చ.కి.మీ.
హిందీ, పంజాబీ, ఉర్దూ ఇంగ్లీషు భాషలు
మాట్లాడేవారు ఎక్కువగా ఉన్నారు. దేశ
రాజధాని ప్రాంతంగా నగరానికి ప్రత్యేక
ప్రతిపత్తి ఉన్నది. డెబ్బైమంది సభ్యులు గల
శాసన సభ; మంత్రిమండలి కలిగి ఉన్నది.

ఢిల్లీ మనదేశానికి కేవలం రాజకీయ
రాజధాని మాత్రమే కాదు; నగరంలోనూ
చుట్టుపక్కలా వివిధ పరిశ్రమలతో ఉత్తర
భారత వాణిజ్య కేంద్రంగానూ వెలుగొందు
తున్నది. విద్యావ్యాప్తికి కృషి చేస్తూన్న విశ్వ
విద్యాలయాలూ, కళాశాలలూ, పాతవీ,
కొత్తవీ చాలా ఉన్నాయి. రాజకీయ,
సాంస్కృతిక కార్యకలాపాలతో అనునిత్యం
నవజీవంతో తొణికిసలాడుతూన్న మహా
నగరం కొత్తఢిల్లీ!

ఎనిమిదవ శతాబ్దంలో అనంగపాలుడనే
రాజపుత్ర రాజు నిర్మించిన లాల్ కోట

చంద్రమామ,