నియంత దేశానికి పాలకుడయినట్టయితే హింస లేకుండా అతన్ని గ్ధెదించడం చాలా కష్టం.

భారతదేశం లౌకిక రాజ్యంగా కొనసాగ డాన్ని మనం గర్వంగా చెప్పుకోవచ్చు. నిజానికి మనదే ప్రపంచంలో కెల్లా అతిపెద్ద ప్రజా స్వామ్యదేశం. అయితే, పాకిస్తాన్ లో పరిస్థితులు దీనికి పూర్తిగా విరుద్ధమైనవి. 1958వ సం॥లో ఫీల్డ్ మార్గల్ అయూబ్ ఖాన్ తిరుగుబాటు జరిపి అధికారాన్ని చేజిక్కించుకున్నాడు. అతడు రాజ్యాంగ శాసనాన్ని మార్చి, తానే నియంతృత్వ అధికారాలుగల అధ్యక్ష పదవిని చేపట్టాడు. అయితే 1969వ సం॥లో జనరల్ యాహ్యాఖాన్ తిరుగుబాటు జరిపి అతన్ని పదవీచ్యుతుణ్ణి చేశాడు.

భారతదేశం ఏ మతాన్నీ దేశ అధికార మతంగా ప్రకటించలేదు. మనదేశం మతాతీత లౌకిక రాజ్యంగా కొనసాగుతున్నది. అయితే పాకిస్తాన్ 1956వ సం॥లో తనను ఇస్లామిక్ రిపబ్లిక్గా ప్రకటించుకున్నది.

స్వతంత్రం పొందిన సమయంలో ఉభయ దేశాలూ ప్రజాస్వామ్య దేశాలుగానే కొన సొగాలని సంకల్పించుకున్నాయి. క్రమబద్ధంగా ఎన్నికలు జరిపి తమనాయకులను నిర్ణయించే అధికారాన్ని ప్రజలకే అప్పగించాలని ఉభయదేశాలూ నిర్ణయించాయి. ప్రజా స్వామ్యానికి అనేక బలహీనతలు ఉండవచ్చు. అయితే, ఆ బలహీనతలన్నిటినీ అధిగమించే అతిపెద్ద బలం ప్రజాభిప్రాయమే ఆఖరికి జయించడం! కావాలనుకున్నప్పుడు ప్రజలు తమ నాయకులను శాంతియుత మార్గంలో మార్చుకోవచ్చు. అయితే అధికార దాహంగల

1971వ సం॥లో యాహ్యాఖాన్ ప్రభుత్వం తూర్పుపాకిస్తాన్ (మొదట తూర్పు పాకిస్తాన్, ప్రస్తుతం బంగ్లాదేశ్) పై దారుణమైన అణచివేత చర్యలకు పాల్పడింది. లక్షలాది మంది తూర్పు పాకిస్తాన్ ప్రజలు హిందువులూ, ముస్లింలూ భారతదేశానికి శరణార్థులుగా వచ్చారు. అందువల్ల భారతదేశం తూర్పుపాకిస్తాన్లో జోక్యం చేసుకోవలసిన నిర్పంధం ఏర్పడింది. బంగ్లా ప్రజలమద్దతుతో భారతనేనలు ఢక్కాలో ప్రవేశించి, పాకిస్తాన్ సేనల దుండగాలనూ, దురహంకారాన్నీ అరికట్టవలసివచ్చింది. స్వతంత్ర బంగ్లాదేశ్ ఉదయించింది.

అవమానంపాలైన యాహ్యాఖాన్ అధి కారాన్ని రాజకీయ నాయకుడు భుట్టోకు