చందమామ
కబుర్లు

మునిగిపోయిన ద్వారక అవశేషాలు!

శ్రీకృష్ణుడు పడమటి సముద్రతీరంలో
(ఇప్పటి గుజరాత్) ద్వారకానగరాన్ని నిర్మించాడని
పురాణాలు పేర్కొంటున్నాయి. అయన అవ
తారం చాలించాక ద్వారక కూడా సముద్రంలో
మునిగిపోయింది!

ప్రముఖ భారతీయ సముద్ర భూతత్వ
శాస్త్రవేత్త డా॥ ఆర్.స్.రావు ఈ ప్రదేశంలో
తవ్వకాలు జరిపి చాలా పరిశోధనలు చేశాడు.
దాదాపు మూడు వేలా ఏడు వందల
సంవత్సరాలకు పూర్వం ప్రాచీన కుశస్థలీ ద్వీప
శిథిలాల మీద ఈ నగరం నిర్మించబడిందనీ,
అయితే వంద సంవత్సరాలకే దానిని సముద్రం

కబళించివేసిందనీ అయన అభిప్రాయపడు
తున్నాడు. ఈ ఉత్సాతం జరగడానికి వారం
రోజులు ముందుగానే అక్కడి వారు మరో
చోటికి తరలి వెళ్ళడానికి శ్రీకృష్ణుడు ఏర్పాటు
చేశాడు. భూమి పునర్గుహణ విధానంలో
అంటే ఇప్పుడు కూడా ఉపయోగంలో వున్న
‘ల్యాండ్ రిక్లమేషన్ టెక్నాలజీ’లో శ్రీకృష్ణుడు ఈ
నగరాన్ని నిర్మించి వుండవచ్చని డాక్టర్ రావు అభి
ప్రాయపడుతున్నాడు! అర్థికనిధుల కొరత వల్ల
తవ్వకాల పనులు అగిపోయాయి. ఈ ప్రణాళి
కను బి.బి.సి. త్వరలో ఫిలింగా తీయనున్నది.

ఎక్కువ దూరం నడిచిన అతిపెద్ద వయస్కుడు!

జోర్డాన్ కు చెందిన ఘరీర్ అనే వృద్ధుడు 128వ
యేట మరణించాడు. అయన చివరిరోజులలోనూ
ఎక్కడిక్కొసే నడిచేశెళ్ళేవాడు. అయన యువకు
డుగా ఉన్నప్పుడు జోర్డాన్ స్థాపకుడు రాజు అబ్దుల్లా
నడిపిన గుర్రాల, ఒంటెల పందాలలో పాల్గొనేాడు.

తీపి తినుబండారాలన్నా, మంచి భోజనం అన్నా
అయనకు ఎంతో ఇష్టం. అయనకు ఇప్పుడు
128 మంది మనవలూ, మనవరాళ్ళూ;
మునిమనవలూ, మునిమనవరాళ్ళూ ఉన్నారు.

భూమిపై నడిచిన అతిపెద్ద జంతువు

అమెరికాలోని ఓక్లహామా విశ్వవిద్యాలయానికి
చెందిన రిచర్డ్ సిఫేలీ అనే నిపుణుడు తన
బృందంతో కలిసి అగ్నేయ ఓక్లహామాలో కొన్ని
పరిశోధనలు జరిపాడు. వాళ్ళకు ఒక డైనోజార్
శిలాజం కంటబడింది. అది ప్రాణంతో ఉన్న
పుట్టుడు 60 టన్నుల బరువూ; భవనంలో ఆరో.
అంతష్టును అందుకోగల అతి పెద్ద మెడతో 60

అడుగుల ఎత్తూ ఉండి ఉంటుందని భావిస్తున్నారు.
నడుస్తూంటే భూమిని దద్దరిల్ల జేసిన రాక్షసబల్లి
అని దానికి పేరు పెట్టారు. “అది చాలా అశ్చర్యకర
మైనది. భూమిపై నడిచిన అతిపెద్ద జంతువు
అదే అని చెప్పవచ్చు!” అంటున్నాడు రిచర్డ్ సిఫెల్లి!

చందమామ