ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు-
తరతరాలుగా సత్యంకోసం జరిగిన అన్వేషణ!

1. ఒకానెక కాలంలో :

నుర్వ్యేతి నేది తీరంలో...

దేవనాథుడు తన చేతికర్ర తీసుకుని నదీ తీరంలో నడవడానికి బయలుదేరుతూండగా, “ఈ వార్త చదివావా, తాతయ్యా?” అంటూ సందీపుడు పరిగెత్తుకొచ్చాడు. సూర్యుడు అస్తి మించబోతున్నాడు. ఆకాశం బంగారంలా మెరు స్తున్నది. చల్లటి గాలులు ఆ సాయంకాలానికి మరింత హాయిని సమకూరుస్తున్నాయి.

దేవనాథుడు ఆగాడు. జీవితకాలమంతా చరిత్ర పాఠాలు చెబుతూ వచ్చాడాయన. ప్రాచీన భారత చరిత్రలో ఎన్నో పరిశోధనలు చేసి, ఇటీ వలే పదవీ విరమణ చేసిన విశ్వవిద్యాలయ ఉపన్యాసకుడు దేవనాథుడు. ఆయన ఎందరో విద్యార్థులను చూశాడుగాని, ఇంకా పాఠ శాలను కూడా దాటని సందీపుడిలా ప్రతి విషయం పట్లా అమిత ఆసక్తిని కనబరిచే విద్యార్థులను ఎన్నడూ చూడలేదు. సందీపుడు రోజూ ఏవేవో కొత్త కొత్త సందేహాలు అడిగేవాడు.

దేవనాథుడు వాటికన్నిటికీ ఓపిగ్గా, వివరంగా సమాధానాలు చెప్పేవాడు. తనకు తెలియని విషయాలను గురించి అడిగినట్టయితే, ఎంతో వినయంగా తాను కూడా ఆ విషయాలను గురించి తెలుసుకోవడానికి ప్రయత్నించేవాడు. ఇద్దరూ కలిసి, దేవనాథుడి గదిలోని ముఖ్యమైన పుస్తకాలను తీసి చూసి మరీ తెలుసు కునేవారు. దేవనాథుడు, “నేను మళ్ళీ మళ్ళీ

భారత సం

చదివి నిదానంగా ఆలోచించి, ఇంకా వివరంగా తెలుసుకునే కొద్దీ, నాకు ఏమీ తెలియదనే విషయం తెలుసుకునేవాణ్ణీ,” అనే ప్రముఖ ఫ్రెంచి తత్వవేత్త వాల్టేర్ మాటలను తరచూ చెబుతూ ఉండేవాడు. సందీపుడికి దేవనాథు డంటే అభిమానమూ, భక్తిగౌరవాలూ ఉన్నాయి. ఆయనలో మంచి మిత్రుణ్ణీ, మార్గదర్శినీ చూశాడు సందీపుడు.

“రా, నాయనా! ఇవాళ నా కోసం ఏంపింత వార్త తెచ్చావు?” అని అడిగాడు దేవనాథుడు.

“తాతయ్యా! మన ప్రాచీన గ్రంథాలు సరస్వతీ నదిని గురించి చెబుతాయి. అయితే దాని జాడ మనకు ఎక్కడా కనిపించదు. ఆ పేరుతో నది అంటూ లేదని ఇటీవల ఒక వెద్దమనిషి బల్లగుద్ది మరీ చెప్పాడు. అయితే, ల్యాండ్స్టట్ అనే ఒక శాటిలైట్ ఆ నదీమార్గాన్ని ఫోటోతీసిందని ఈ పత్రిక చెబుతోంది. హిమా లయాలలో పుట్టి ప్రవహించిన ఆ నది వెడల్పు పధ్నాలుగు కి.మీ. ఉండేదని ఇందులో రాశారు!” అన్నాడు సందీపుడు.

“అవును, నిజమే నాయనా! మరో ముఖ్య విషయం ఏమంటే కొన్ని సంవత్సరాలకు పూర్వమే పాల్ హెన్రీ ఫ్రాంక్ ఫోర్ట్ అనే సుప్రసిద్ధ పురాతత్వ పరిశోధనావేత్త ఈ నదిని గురించి పరిశోధనలు జరిపాడు. బహుశా అనావృష్టి కారణంగా అది దాదాపు నాలుగు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వమే ఎండిపోయి కనుమరుగై వుంటుందని ఆయన అభిప్రాయపడ్డాడు. నది