# స్పూతి-చరిత్ర

ఎండిపోవడానికి మరేవైనా కారణాలు కూడా వుండవచ్చు. ఒక్క సరస్వతీ నది మాత్రమే అలా అదృశ్యమై పోలేదు. దృశద్వతి నది కూడా దానిలాగే కాలగర్భంలో కనుమరుగై పోయింది!” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“మరి అలాంటి నదులు అసలు ఎప్పుడూ లేనేలేవని వాదించడం విడ్డూరం కాదా తాతయ్యా?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“కాదు. ఎందుకంటే మన గత చరిత్ర గురించి మనకు అంతగా తెలియదు. వందలాది సంవత్సరాలు మనం ఒక విధమైన బద్ధకంతో జీవితాలు గడిపేశాం. పరిశోధనలన్నా, అన్వేషణలన్నా మనకు అసలు గిట్టవు. అయితే, పాశ్చాత్య దేశాల నుంచి వచ్చిన కొందరు పరిశోధకులు ఈ విషయంలో మన కెంతో మేలుచేశారు. సాంచీ స్థూపాన్ని గురించీ, అజంతా, ఎల్లోరా గుహల చిత్రకళా నిధులను గురించీ ఎన్నో విలువైన విషయాలను వెలుగులోకి తెచ్చారు. మన తాళ పత్ర గ్రంథాలెన్నిటినో పరిశోధించి వాటిలోని విజ్ఞాన నిధులను వెలికితీశారు. అయితే, అదేవిధంగా వాళ్ళు కొన్ని నిజంకాని చారిత్రక సిద్ధాంతాలను కూడా ప్రచారంలోకి తెచ్చారు. ఉదాహరణకు చెప్పాలంటే-చాలాకాలం పూర్వం ఆర్యులు మనదేశంపై దురాక్రమణ జరిపి స్థానికులైన ద్రావిడులతో యుద్ధంచేశారని చెప్పారు. మన చరిత్రకారులూ, ఉపాధ్యాయులూ ఆ సిద్ధాంతంలోని నిజానిజాలను పరీక్షించకుండా

అలాగే అంగీకరించారు. దానినే ఇంకా, మనం పాఠ్యపుస్తకాలలో చదువుతున్నాం. బోధిస్తున్నాం! అయితే, ఇవాళ చిత్తశుద్ధిగల ఏ పరిశోధకుడి కైనా ఈ సిద్ధాంతాన్ని బలపరచడానికి లవలేశం కూడా ఆధారాలు లేవని ఇట్టే తెలిసిపోతుంది. పైగా ఆ సిద్ధాంతం వల్ల మనదేశానికి పెద్దహాని కూడా వాటిల్లింది. ఎందుకంటే దానివల్లే మనం మనల్ని రెండు భిన్నమైన జాతులకు చెందిన వాళ్ళుగా భావించడం మొదలు పెట్టాం!” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అదిసరే, తాతయ్యా! అనావృష్టి కారణంగా సరస్వతీ నది ఎండిపోయిందే అనుకుందాం. మరి, ఆ నదీ తీరంలో నివసించిన ప్రజలు ఏమైవుంటారు?” అని అడిగాడు సందీపుడు తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూ.

“వాళ్ళుచాలా కష్టాలనే ఎదుర్కొని వుండాలి! నది ఎండిపోవడం అన్నది హాతాత్తుగా, ఒక్క

చంద మామ