“అలాగే ఇచ్చాను!” అన్నాడు యముడు.
సుంతోషంగా, “అకలి దప్పులు, జరామరణాలు లేని స్వర్గ జ్ఞానంప్రసాదించు,” అని అడిగాడు నచికేతుడు.

“అలాగే!” అని వివరించి, “మరి మూడవ వరం?” అని అన్నాడు యముడు.

“మరణం తరవాత జీవుడు ఏమవుతాడు? మరణ రహస్యం నాకు తెలియజెయి్య!” అన్నాడు నచికేతుడు

ఇంత చిన్నవాడినుంచి అంత పెద్ద ప్రశ్న వస్తుందని యముడు ఊహించలేదు. “నాయనా, ఇది సామాన్యులు తెలుసుకోతగిన విషయంకాదు. చక్కటి జీవితం, సిరిసంపదలు, ఏంకావాలన్నా కోరుకో, ఇస్తాను,” అన్నాడు యముడు.

“దయామయా! అవన్నీ అశాశ్వతాలు. నాకు అనందం కలిగించవు. మరణ రహస్యాన్ని తెలియజేసి కరుణించు. అదాక్కటే చాలు!” అని ప్రార్థించాడు నచికేతుడు.

నిత్యమూ, నిర్మలమూ అయిన అత్మ ఒక దేహం నుంచి వేరాక దేహానికి చేరే రహస్యాన్ని యముడు నచికేతుడికి వివరించాడు. నచి కేతుడు అత్మజ్ఞానం పొంది పరమానందంతో స్వగృహానికి తిరిగివచ్చాడు. ఆయన కూడా గొప్ప

ఋషిగా పేరుగాంచాడు,” అన్నాడు దేవనాథుడు. “యమలోకానికి వెళ్ళిరావడం అన్నది వాళ్ళకు నిజంగానే సాధ్యమయ్యేదా, తాతయ్యూ?” అని అడిగాడు సందీపుడు సవ్వుతూ.

“ఇలాంటి కథలను కేవలం ఇతివృత్తాలుగా మాత్రమే తీసుకోకూడదు. అంతర్లీనంగా ఉన్న గొప్ప సందేశాలను అర్థం చేసుకోవాలి. నిజానికి తపోసంపన్నుడైన వాజప్రవసుడు, అంత సులభంగా సహనం కోల్పోయి, కన్నబిడ్డను యముడికి అప్పగించేంత కోపిష్ఠి అయి వుండడు. అలా ప్రవర్తించి వున్నట్టయితే అయనకు ఉపనిషత్తులలో స్థానం లభించేది కాదు. అయన తన కుమారుడికి గొప్ప బాధ్యతను అప్పగించాడనే నేను భావిస్తున్నాను. ధ్యానం ద్వారా మరణ రహస్యాన్ని తెలుసు కోమని అయన తన కుమారుణ్ణీ ఆదేశించి ఉంటాడు. నచికేతుడు దానిని గురించి మూడురోజులు నిద్రాహారాలుమాని ధ్యానంలో గడిపి వుండవచ్చు. ధ్యానానంతరం అయన హృదయంలో అత్మమరణం లేనిది; శాశ్వత మైనది అన్న పరమసత్యం స్ఫురించి ఉండ వచ్చు!” అని వివరించాడు దేవనాథుడు.

“అద్భుతం!” అంటూ సందీపుడు అయనకేసి అనందాళ్చర్యాలతో చూశాడు. (ఇంకావుంది)