మాఘమాసంలో, వారిద్దరి మధ్య ఆ
రకమైన ఒప్పందాలు జరిగే నాటికి, నీ
గురుకులవాసం ఇంకా అరునెలలున్నది.
నీ శిక్షణ మాసంలో ముగిసినా, అశ్వయుజ
మాసంలో గురుకులంలో వైభవంగా జరిగే
దేవీనవరాత్రులు పూర్తి అయిన తర్వాతే
నిన్ను స్వదేశానికి పంపటానికి కృష్ణ
చంద్రులవారు నిర్ణయించిన విషయం
కూడా మరాఠుడికి తెలిసింది.

ఈ విషయాలన్నీ దృష్టిలో పెట్టుకుని,
నువ్వు గురుకులం నుంచి తిరిగిరాక
ముందే మనదేశాన్ని ముట్టడించాలని
వారు నిర్ణయించుకున్నారు. ప్రతి ఏటా
చైత్రమాసంలో వసంతోత్సవాలకు మన
దేశం వస్తున్నట్టే, ఈ సంవత్సరం కూడా
మాధవనేనుడు మనదేశానికి వచ్చి, మన
నైనిక వివరాలు సాధ్యమైనంతగా గ్రహించే
టట్టు నిర్ణయం జరిగింది. వైశాఖ, జ్యేష్ఠ
మాసాల్లో కాళింది, చంపక, కుంద నేన
లన్నిటినీ ఒకచోట చేర్చి, ప్రత్యేకమైన
తర్ఫీదు ఇస్తారు. రానున్న మాసం ఆషాఢం.
దట్టమైన మబ్బులతో, సూర్యకాంతి
తక్కువగా వుండే వర్ణబుుతు ప్రారంభ
మాసమైన ఆషాఢం, నేనల రహస్య
కదలికలకు చాలా అనువైనదన్న విషయం
నీకుతెలిసిందే కదా! ఆ ఆషాఢ మాసంలో
మూడు దేశాల నేనలూ మన దేశాన్ని
ముట్టడిస్తాయి.

"నాయనా, విజయా! ఈ రోజు జ్యేష్ఠ
శుద్ధ ఏకాదశి. ఈనాటికి ఆ త్రిసైన్య
కూటమి తీవ్రమైన సమర సన్నాహంలో
వుండి వుంటుంది. మరికొద్ది రోజుల్లోనే

మనదేశం రణభూమి కాబోతున్నది.
ఆకశ్మికంగా ఏర్పడిన ఇటువంటి తీవ్ర
పరిస్థితుల వల్ల, నిన్ను అర్ధాంతరంగా
పిలిపించక తప్పలేదు. ఊహించని
విధంగా వచ్చిపడిన, ఈ విపత్కర పరిస్థితి,
మొదట్లో నన్ను బాగా కృంగతీసింది.
అయితే మన రాజగురువులు శివానందుల
వారు చెప్పిన మాటలు, నాలో కొత్త ఆశల్ని
చిగురింపజేశాయి.

వేగులద్వారా నాకు విషయాలన్నీ
సమగ్రంగా తెలియగానే, నీ భవిష్యత్తు
ఏమవుతుందో అన్న అందోళనలతో,
శివానందులను నీ జాతకం చూసి
భవిష్యత్తు చెప్పవలసిందిగా కోరాను. నీ
జాతకాన్ని బాగా సూక్ష్మంగా పరిశీలించిన
ఆయన, మొదట్లో నాకు ఏమీ చెప్పక,
అఖండ పూజలో కూర్చున్నారు. ధ్యాన