ధర్మశాస్త్రాలు చెబుతున్నవి. ఆ ధర్మాన్ని అనుసరించే నేను ఒక తాడును అయనకు ఇచ్చి గౌరవించి, మనదేశపు మర్యాదనూ, ఔన్నత్యాన్నీ నిలబెట్టాను!” అన్నాడు.

ఇది విని, మాధవ సేనుడు అమితా నందంతో పాంగిపోయి, అనాటి మధ్యాహ్నం జరిగిన బ్రహ్మాండమైన విందు భోజనా నంతరం, తన అనందాన్నీ, చంపక ప్రభువు తనకిస్తున్న అత్మసమాన గౌరవ మర్యాదల పట్ల, తన కృతజ్ఞతనూ బాహాటంగా వెల్లడించాడు.

మాధవ సేనుడి కృతజ్ఞతా పూర్వక వచనాలకు, మరాళభూపతి, గంభీరంగా తలపంకించి వూరుకున్నాడు. దాంతో కాస్త చివుక్కుమన్న మాధవ సేనుడు, ఆ తర్వాత ఏకాంతంలో, మరాళుడితో, “రాజా, మీరు నా పట్ల చూపుతున్న గౌరవానికి నేనెంతో అనందిస్తూ ఇందాక మాట్లాడిన మాటలు, మీకు అంతగా రుచించినట్టు లేవు. నామాటలు మిమ్మల్నేమీ నాప్పించలేదు కదా?” అన్నాడు ఎంతో స్నేహపూర్వకంగా.

దీనికి మరాళభూపతి, ఎంతో చలించి పోయినట్టుగా చప్పున ముందుకు వంగి, మాధవ సేనుడి చేతులు పట్టుకుంటూ, “మీరు మమ్మల్ని నాప్పించటమా! ఎంత మాట! నామనసులో వేరే ఆలోచనవున్నది. దాన్ని గురించి మీకు ఇప్పుడు చెప్పటమా, మానటమా అన్న సందేహంలో వున్నాను,” అన్నాడు.

అ మాటలకు మాధవ సేనుడు కాస్త ఆశ్చర్యంగా, “మీరు సందేహించక అదే మిటో చెప్పండి,” అన్నాడు.

మరాళుడు సంకోచిస్తూనే, “నేను చెప్పబోయేది ఒక కోరిక, మిత్రమా! అయితే అయ్యో, ఆహ్వానించి గౌరవించిన వ్యక్తి అడిగిన కోర్కెను తీర్చలేకపోయానే అని, మీరు బాధపడకూడదు. అ షరతు మీద అయితేనే చెబుతాను,” అంటూ నేర్పుగా ముందరి కాళ్ళకు బంధం వేశాడు.

మాధవ సేనుడు చిరునవ్వుతో, “చెప్పండి!” అన్నాడు.

అప్పుడు మరాళుడు, “సరే చెబుతున్నాను! మీరు ఇక్కడికి మా అతిథులుగా రాకముందే మీ అమ్మాయి శ్రీలేఖ రూపగుణశీలాదుల గురించిన ప్రశంస, మా దేశాన్ని చేరింది, అవన్నీ విన్న మా యువరాజు, అమెనే వివాహమాడాలన్న కోర్కెను, నా దగ్గర వెల్లడించాడు. అయితే నేను, ‘నాయనా, కౌండిన్య యువరాజు