వచ్చిన నా అతి పాడవైన చేతులను చూసి
నా తల్లిదండ్రులు నాకు దీర్ఘబాహుడు అని
వేరు వెట్టారు, చూడు!” అంటూ చేతులను
వైకెత్తి దావులనున్న ఒక చెట్టుకొమ్మను
విరిచి దూరంగా విసిరి వేశాడు.

శంకరశాస్త్రికి అప్పటికి మరింత ధైర్యం
చిక్కింది. ఆయన ఒక పథకం అలోచించి,
దీర్ఘబాహుడి ముఖంలోకి పరీక్షగా చూస్తూ,
“ఓ రాక్షసేంద్రా! కాటికి కాలు జాపిన
నాలాంటి వాడు, కారణజన్ములైన నీ
లాంటి వాడికి అహారమై అకలి తీర్చగలిగితే
నిజంగా అది వెయ్యి జన్మల పుణ్యఫలమే.
కాని, నేనీప్రాంతానికి వచ్చిన పని వేరు.
నా పేరు శంకరశాస్త్రి. రాజ్యమంతటా
త్రికాలజ్ఞానిగా పేరువొసిన వాణ్ణి.
ముందు నీ జన్మ రహస్యం చెప్పనివ్వు.
తర్వాత సంతోషంగా నీకు అహారమవు
తాను,” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే దీర్ఘబాహుడు అశ్చర్య
పోయి, మోకాళ్ళమీద వంగి కూర్చుంటూ,
“నాదంటూ ఒక జన్మ రహస్యం వున్నదా!
ఏమిటది? త్వరగా చెప్పు,” అన్నాడు
కుతూహలంగా.

శంకరశాస్త్రి ఒకసారి గట్టిగా గొంతు
నవరించుకుని, “రెండు తరాలకు
ముందు, ఈ కుంతల రాజ్యాన్ని పాలించిన
శూరసింహ మహారాజువు సాక్షాత్తు నువ్వే.
అనాటి నీ పాలన గురించి కుంతల ప్రజలు
ఇప్పటికీ కథలూ, గాథలుగా చెప్పుకుంటు
న్నారంటే-నువ్వేంత కీర్తిగడించావో
అలోచించు. అలాంటి నువ్వు, గడ్డుకోపిష్ఠి
అయిన ఒక ముని శాపాన బడి, రాక్ష

సుడిగా జన్మించి, గుహల్లో కటిక నేల మీద
పడుకుంటూ అకలి చల్లార్చుకునేందుకు
నాభోటి బడుగులను పట్టుకుంటున్నావనే,
నా కడుపు తరుక్కుపోతున్నది,” అన్నాడు
బాధ నటిస్తూ.

“అంతగా బాధపడకు బ్రాహ్మణా! నీ వల్ల
అంత గొప్పదైన గతం తెలిసినందుకు
చాలా సంతోషంగా వుంది! భవిష్యత్తులో
కూడా నేనింతేనా, లేక శాపవిమోచన
మార్గం ఏమైనా వున్నదా?” అని అడిగాడు
దీర్ఘబాహుడు.

ఆ ప్రశ్నకు శంకరశాస్త్రి పెద్దగా నిట్టూర్చి,
“నిన్ను శపించిన మునే, నీకు శాప
విమోచనం కలిగించాలి. కాని అతడు
ఏనాడో, ఈ అడవి ప్రాంతాలు వదిలి
హిమాలయాలకేసి వెళ్ళిపోయాడు. అందు