చట్టవిద్య చదువుతూన్న కలకత్తా విశ్వవిద్యాలయ
పట్టభద్రుడొకడు తరచూ శ్రీరామకృష్ణ పరమ
హంసను చూడడానికి వస్తూండేవాడు. అ యువ
కుడు పరమహంసతో మాట్లాడే తీరు చూసిన
కొందరు, అతనిలో ఎప్పటికీ వివేకం ఉదయిం
చదని భావించి ఉండవచ్చు. ఎందుకంటే—అతడు
అధ్యాత్మిక విషయాలను పక్కనపెట్టి, వాదోప
వాదాలకు దారితీనే ప్రాపంచిక విషయాలకు సంబం
ధించిన ప్రశ్నలనే ఎక్కువగా అడిగేవాడు.

పరమహంస అపార
కరుణ ఆ యువకుణ్ణి గొప్ప
అధ్యాత్మిక ప్రవక్తగా మార్చ
గలదనీ; నరేంద్రనాథ్ దత్తా
అనే ఆ యువకుడు, నవ
భారత పున రుజ్జీవానికి
శంభారావం చేసిన స్వామి
వివేకానందగా జగత్ ప్రసిద్ధి
చెందగలడనీ వాళ్ళకు
అప్పుడు తెలియదు!

స్వామి వివేకానంద
1863 వ సం॥ జనవరి 12వ
తేదీన జన్మించాడు. శ్రీ
రామకృష్ణ పరమహంస
శిష్యుడై సన్యాసం స్వీక

రించాడు. అయన సన్యాసం స్వీకరించాడే తప్ప—
చుట్టూ వున్న ప్రపంచాన్నీ, అజ్ఞానంతో అలమటించే
దీనమానవులనూ మరువలేదు. దేశాన్ని గురించి
ఆలోచించడం వదిలిపెట్టలేదు. దీనజనులలో
నిద్రాణంగావున్న దేవుణ్ణి సందర్శించాడా మహ
నీయుడు!

1886వ సం॥లో శ్రీరామకృష్ణ పరమహంస
పరమపదించారు. 1893వ సం॥లో స్వామి
వివేకానంద అమెరికాలో జరిగిన విశ్వమత
మహాసభలో పాల్గొన్నాడు. భారతీయ తత్వశాస్త్రమైన
వేదాంతం గురించి అనర్గళంగా ఉపన్యసించి
తోతల హృదయాలను ఉర్రూతలూగించాడు. అక్కడి

ఈ నెలలో జన్మించిన
ప్రముఖులు

నుంచి ఇంగ్లాండుకు వెళ్ళాడు. అ రెండు దేశాల
లోనూ పలువురు అయన శిష్యులయ్యారు.

భారతదేశానికి తిరిగివచ్చి అయన శ్రీరామకృష్ణ
మిషన్‌ను స్థాపించాడు. అనేతు హిమాచలం పర్య
టించాడు. అద్భుతమైన ఉపన్యాసాల ద్వారా
వేలాది మంది యువతీ యువకులను దేశ

స్వామి వివేకానంద

భారతీ పునేరుష్టవ శంఖారావీం

సేవకోసం ప్రేరేపించి
ఉత్తేజితులను చేశాడు.
జీవిత పరమార్థం గురించి
మన సనాతన ఋషులు
కనుగొని వెలిబుచ్చిన
యోగరహస్యాలను విపు
లీకరిస్తూ అనేక పుస్తకాలు
రాశాడు.

తన జాతికి మరణాన్ని
జయించే వారసత్వాన్ని
అందజేసిన స్వామి
వివేకానంద సలభైయేళ్ళు
నిండకముందే 1902వ
సం॥లో అమరుడయ్యాడు.
అయన అంటాడు:

"భిన్నత్వంలో ఏకత్వమే విశ్వసృష్టి రహస్యం.
మానవులుగా మనమందరం ఒక్కటే. అయినా
ఒకరికీ మరాకరికీ తేడా వుంది. మానవ జాతిలో
అంతర్భాగంగా నేను మీలో ఒక్కణ్ణి; నామరూపాలు
గల ఫలానా వ్యక్తిగా మీ కన్నా భిన్నమైన వాణ్ణి.
పురుషుడిగా నువ్వు స్త్రీకన్నా భిన్నమైనవాడివే.
అయినా మనుషులుగా అందరూ ఒక్కటే.
మనిషిగా నువ్వు జంతువుకన్నా భిన్నమైనవాడివే.
అయినా ప్రాణంవున్న జీవులుగా పురుషుడూ, స్త్రీ,
జంతువూ, చెట్టూ, చేమా అంతా ఒక్కటే. సృష్టిలో
వున్న ప్రతి ఒక్కరూ పరిపూర్ణ విశ్వంలో కలిసి
ఒకటిగానే ఉంటున్నారు!"