# కృతజ్ఞతలు!

చంద్రమామ మళ్ళీ రాబోతుందన్న వార్తపిల్లలకు ఆనందకరమైనదే. అందులో సందేహం లేదు. అయితే, చంద్రమామ పునఃప్రారంభం పట్ల మన ప్రతికలు చూపిన అసక్తి, అదరణః ఆ సంగతిని ప్రజలకు తెలియజేయడానికి అవి చూపిన ఉల్పాహం మరెంతో ఆనందం కలిగిస్తున్నది. ఆంగ్లంలోనూ, ఇతర భాషలలోనూ పలు ప్రముఖ వార్తాపత్రికలు ఈ విషయం గురించిన వార్తాకథనాలను విపులంగా ప్రచురించాయి. భారతీయ సంస్కృతీ వైభవాన్ని కథలు, పురాణాలు, ఇతర శీర్షికల ద్వారా యువతరానికి తెలియజేసి-మాతన శతాబ్దంలోకి మరింత విశ్వాసంతో ముందడుగు వేయడానికి స్పూర్తి కలిగించాలన్న ప్రచురణకర్తల ఆశయాన్ని ఇంటర్వ్యూల ద్వారా బి.బి.సి, దూరదర్శన్ మెట్రో (టీవీ టుడే, ఆజ్ తక్కి) ప్రజలమధ్యకు తీసుకు వెళ్ళాయి.

అయా ప్రతికలకూ, టీవీ సంస్థలకూ మా హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాం. చంద్రమామతోపాటు నూతనశకంలో విజయ వంతంగా ముందుకు సాగడానికి శుభాకాంష్ణలు తెలియజేస్తున్నాం.

అదేవిధంగా చంద్రమామ ప్రచురణ పునః ప్రారంభం అవుతుందని తెలియగానే హర్షామోదాలు తెలియచేసిన అసంఖ్యాకులైన పాఠకులకూ, రచయితలకూ, పంపిణీదారులకూ, ఏజంట్లకూ, శ్రేయోభిలాషులకూ మా హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తున్నాం.

స్మారణక్రత

ప్రచురణకర్త

## చంద్రమామ

### పాఠకులకు ఆహ్వానం

మీ ఊహాశక్తికీ, వివిధ రంగాలలో మీ స్పుజనాత్మక ప్రతిభకూ పదునుపెట్టే పోటీలలో పాల్గొనండి!

## ఫోటో

### వ్యాఖ్యల పోటీ

1. ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీ పేజీకి కావలసిన రెండు ఫోటోలను యువఫోటో గ్రాఫర్లు పంపవచ్చు. రెండు ఫోటోలకూ పరస్పర సంబంధం ఉండాలి. ఆ సంబంధం గురించిన సొంత నివరణ రాసి, తప్పుకుండా ఆ ఫోటోలతో జతచేసి పంపాలి.

ఎంపికచేయబడే (రెండు) ఫోటోలకు బహుమతి రూ. 500/- ఫోటోలు ఎప్పుడైనా పంపవచ్చు.

2. మీ ప్రతికలో ఒక సామెతను ప్రచురిస్తాం. ఆ సామెతలోని విషయాన్ని నివరించే సంఘటనను గాని, సొంత అనుభవాన్నిగాని, లేదా (కొత్త/పాత) కథనుగాని 300 పదాలకు మించకుండా రాసి పంపాలి. మీరు పంపే రచనలో సామెతలకు సంబంధించిన విషయం ఉండాలే తప్ప ఆ సామెత పుట్టిన కారణం తెలియజేసే అసలు కథను నూత్రం పంపకూడదు అన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి.

ఈ నెల సామెత: “అందని ద్రాష్ట్రవష్య పుల్లిన”

ఎంపికచేయబడే రచనకు బహుమతి రూ. 500/-

మీ రచనలు జనవరి 31లోగా మాకు చేరాలి. గెలుపాందిన రచన ఏప్రిల్ నెల సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది.

మీ ఎంట్రీలను ఈ చిరునామాకు పంపండి: చంద్రమామ స్పుజనాత్మక పోటీలు చంద్రమామ బిల్లింగ్స్, వడపళని, చెన్నయ్-600 026

-సంపాదకుడు