WANTED

దేశమునందరి ఆర్థిక వరిస్థితులను పెంపొందించుటకు, విరుద్యోగ సమస్య నివారించుటకు ఈ క్రింది ఉద్యోగములు చేయుటకు Agro Sales Representative, Depot Asst. Agro Clerks, Village Development. Officers Beekeeping Maistry, Compost Inspectors Sugar Cane Inspectors, Sugar Cane Asst. Field Man, Field Maistry, Garden Supervisors, Agri Teachers, Agri Asst. Demonstrators మొదలయిన ఉద్యోగములకు శిక్షణ ఇవ్వబడుచున్నది. శిక్షణకాలము మూడు మాసములు. విద్యార్థుత VIII Pass S. S. C., S. S. L. C., B. A., B. Com., B. Sc. / Pass or Failed అయి ఉండవచ్చును. అధ్యర్థులు తెలుగు, మలయాళం, కన్నడ, ఉర్దూ, తమిళం ఏదైనా ఒక మాశ్చధాష అయి ఉండవలయును. వయస్సు 1951వ సంస్థము నుండి 1964 సంస్థ లోపల జన్మించిన పురుషులు లేక స్త్రీలు అర్హులు. ఎన్నికైన అధ్యర్థులకు ST వారికి SC వారికి 150 రూ. చొంన BC వారికి 130 రూ. చొంన మిగతా వారికి 120 రూ. చొంన ఉపకార వేశనం ఇవ్వబడును. దూర ప్రాంతముల నుండి వచ్చు విద్యార్థులకు, స్త్రీ, పురుషులకు ప్రశ్వేక వసతి గృహములు ఇవ్వబడును. భోజన వసతులు కూడ గలవు. విద్యార్థులకు కావలసిన పుస్తకములు, తదితర వస్తువులు మరియు విహారయాత్ర ఉచితముగా కల్పించబడును. ప్రభుత్వ వరీషయందు ఉత్తీర్ణులైన వారికి విద్యార్థుతనుబట్టి పై ఉద్యోగములు నిర్ణయించబడును. 380 రూ. నుండి 450 రూ. జీతము పొందవచ్చును. శిక్షణ యందు చేరుటకు ధరఖాస్తు ఫారము కోరువారు 30 రోజుల లోపల 2 రూ. M. O లేక (NOT CROSSED) పోస్టల్ ఆర్డర్ ద్వారా పంపి పొందవచ్చును.

**Principal**

COLLEGE OF SOUTH INDIAN AGRICULTURAL TECHNICAL TRAINING CENTRE

136, Bhaskar Colony, Virugambakkam MADRAS - 600 092

Children's favourite songs

IN PRE RECORDED
CASSette tapes

Trade Enquiries: Super Audio
2/7 Wallers Road, Madras-600 002.
Tel: 842446

Marketed in South India:
Bombay Electronics
20, Narasingapuram St.,
Mount Road, Madras-600 002.
* Tel: 844050

Childrens Favourites

A London Bridge, Mulberry Bush, Old Mac Donald Had A Farm, Sing A Song. Of Six Pence To Market To Market Skip To My Lou. Sweet And Low Calender Song. Alphabet Song. Mary Had A Little Lamb. Peas porride Hot, Simple Simon, Little Jack Horner Three blind mice. A Frog He Would Be A Wooing Go. Hickory Dock. Hey Diddle Diddle, Old King Cole, C. Chim Chim Cherree, Super-Kali-Fragil - Istic - Expi - Ali-Docious. Rock A Bye Baby.

Happy Birth Day
Party Songs

Also available:
Wide range of Disco
music.

GOLD LION

Chandamama [ Telugu ]

May 1980