వార్తలలో బాలలు:
# వర్ణమాన కవి!

పుస్తకప్రయులు, పుస్తకాలలో వాటి రచయితల నంతకాల (ఆటోగ్రాఫ్) కోసం ఎగబడడం అన్నది పాశ్చాత్య దేశాలలో నర్వసాధారణమైన విషయం. అక్కడి రచయితలకు వున్న పేరు ప్రఖ్యాతులు అలాంటివి. అయితే, మన దేశంలో అటువంటి నంఘటనలు చాలా అరుదుగా జరుగుతూ వుంటాయి. పదకొండేళ్ళ ‘వర్ణమాన కవి’ ఆదిత్య దామోదరన్ విషయంలో అలాంటిదే జరిగింది!

కొత్తఢిల్లీలో గత ఫిబ్రవరి నెలలో ప్రపంచ పుస్తక ప్రదర్శన జరిగింది.

అక్కడ ఒకస్థపిస్థితము
రణానంస్థవిర్మాటుచేసిన
కొట్టులో కూర్చుని,
ఆదిత్య నవ్వుతూ
తన కవితా ‘నంకల
నం’లో నంతకాలు
చేస్తూ అందరిని
ఆ శ్చ ర్యాపరిచాడు.
అంతకు ముందే ఆదిత్య
రచించిన ‘వైబ్రేషన్స్’ (తరం
గాలు) అనే ఆంగ్లకవితా నంకలనాన్ని మెచ్చు
కుంటూ నమీకలు వెలువడ్డాయి. వాటిని చదివిన
పుస్తకప్రయులు—అక్కడికి వచ్చిన ‘బాలకవి!’
నంతకం కోసం వరుసలో నిలబడ్డారు. అలా
నిలబడిన పుస్తకాధిమానులలో కవితాసక్తి కలిగిన
బాలబాలికలు ఎక్కువ మంది కనిపించారు.

ఆదిత్య మొట్టమొదట ఎనిమిదేళ్ళ ప్రాయం
లోనే ఒక పద్యం రాశాడు. అదిత్య అప్పుడప్పుడు
కవితలను చదువుతూ వుండేవాడు. అదిత్య
తండ్రి, మన దేశం ఈశాన్య ప్రాంతాలయిన
బెంగాల్, అస్సాం రాష్ట్రాలలో ఉన్నతేద్యోగం
చేస్తూండేవాడు. అక్కడ త్వరగా పాద్దుగూకడం

వల్ల, అదిత్య తన తండ్రి గదిలోకి వెళ్ళి, పుస్తకాలు
తీసి చదువుకోవడం అరంభించాడు. మొదట
అతని దృష్టిని కవితలే ఆకర్షించాయి. కవితలలోని
భావం అర్థం కాకపొయినప్పటికీ వాటిలోని లయ
అతన్ని అకట్టుకునేది. అ తరవాత మాటల అర్థా
లను తల్లిదండ్రులను ఆడిగి తెలుసుకోసాగాడు.

ప్రకృతి సౌందర్యం నిండిన, ప్రశాంత వాతా
వరణం గల తూర్పు రాష్ట్రాలను వదిలి వచ్చి
ఆదిత్య కలకళా, ఢిల్లీ వంటి మహా నగరాలను
చూశాడు. అక్కడి వాతావరణ
కాలుష్యం, పేదరికం,
అతన్ని కలవరపెట్టాయి.
అతడు తన మనసు
లోని భావాలను
మాటలలో పెట్టడం
నేర్చుకు న్నాడు.
అవేకవితలయ్యాయి!
అదిత్య మిగతా అందరి
పెల్లలలాగే, బడినుంచి
ఇంటికి రాగానే ‘మోంచర్క్’
పూర్తి చేస్తాడు. అ తరవాత అటలాడుకోవ
డానికి వెళతాడు. పుట్టబాల్ అంటే ఇష్టం.
చదరంగం అతని అధిమాన శ్రీధ. సాయంకాలం
బడి పాఠాలు చదువుకుంటూ గడిపి, రాత్రి
భోజనం చేశాక, తన గదిలోకి వెళ్ళి ‘పర్సనల్
కంప్యూటర్’ ముందు కూర్చుని కవితలల్లడం
ఆరంభస్తాడు.

‘కంప్యూటర్ ఇంజనీడు’ కావాలన్నది అదిత్య
అశయం. అందుఁడు ఇంకా 10-15 నంవత్సరాలు
పట్టవచ్చు. కాబట్టి ఈలోగా ఈ ‘వర్ణమాన బాలకవి’
నుంచి మరి కొన్ని కవితానంకలనాలను ఆశించ
వచ్చు!