ఈద్-ఉల్-ఫితిర్ సందర్భంగా మనకు తరచూ వినిపించే శుభాకాంక్షలు-‘ఈద్ ముబారక్ అనే మాటలు! ముస్లిం పండుగలలోకెల్లా చాలా ఆకర్షణీయమైనది ‘రంజాన్ ఈద్’ అని అంటారు. ముస్లిం సెల రుయాన్ చివర ఈ పండుగమస్తంది. పవిత్రమాసంగా భావించుబడే ఈ రుయాన్ సెలలో వచ్చే అమావాస్యకు మరునాడు ఈ పండుగను జరుపుకుంటారు. ఈ యేడు డిసెంబర్ 17 వతేదీ ఈ పండుగ వస్తున్నది!

ఈ సెలలో ముస్లింలు పగలంతా ఉపవాసం చేస్తారు. సూర్యోదయానికి ముందే భోజనం ముగించి, సూర్యుడు అస్తమించాక చంద్ర దర్శనం చేసుకున్న తరవాతే ఉపవాసం విరమి స్తారు. పగటిపూట పచ్చి మంచినీళ్ళుకూడా ముట్టుకోరు!

ఈద్ రోజున బంధుమిత్రులు పరస్పరం శుభాకాంక్షలు తెలియజేసుకుంటారు. అందరూ కలిసి ప్రార్థనలు జరుపుతారు. ఈ ప్రార్థనా సమా వేశాలు పెద్దవిగా ఉండడం వల్ల, సాధారణంగా బహిరంగ ప్రదేశాలలోనే జరుపుతారు!

మత గురువైన ఖాజీని ప్రార్థనా స్థలానికి ఊరేగింపుగా తీసుకువెళతారు. ప్రార్థనానంతరం ఆయన ఉపన్యసిస్తాడు. ఆ తరవాత బంధు మిత్రులను కలుసుకోవడంతో రోజంతా ఆనం దంగా గడుపుతారు.

ఈ సందర్భంగా ముస్లింలు పేదవారికి (ఫితిర్) దానాలిస్తారు. గోధుమ లేదా ఏదైనా ధాన్యం, ఖర్జురం, ద్రాక్ష ఈ దానం (ఫితిర్) లో ముఖ్యంగా ఉంటాయి. ప్రార్థనా సమావేశానికి హాజరయ్యే ముందు ప్రతి ముస్లిం విధిగా దానం చెయ్యాలి.

రుమదాన్ సెల ఇడై ఒకటి, ఇడై రెండు తేదీ లలో షియాతెగ ముస్లింలు సంతాపం పాటిస్తారు. ప్రవక్తమహమ్మదు అల్లుడు అలీ ప్రాణ త్యాగా నికి గుర్తుగా ఆరోజు సంతాపం పాటిస్తారు.

ఈ రుమదాన్ సెలలోనే పవిత్ర ఖురాన్ దివి నుంచి భూమి మీదికి వచ్చిందని విశ్వసిస్తారు. ఈ పవిత్ర మాసం ఆఖరు పది రాత్రులలోనే ఖురాన్ బహిర్గతమయిందని చెబుతారు. ఈ రాత్రులను లైలుత్-ఉల్-కదర్ అంటే, 'శక్తి మయరాత్రులు'గా జరుపుకుంటారు. ఈ పవిత్ర ఖురాన్ ఎప్పుడు బహిరంగురచుబడిందన్నది ఒక్క అల్లాకూ, ప్రవక్తకూ మాత్రమే తెలుసుననికూడా విశ్వసిస్తారు.