ప్రాంతంలో ఉన్న జ్ఞానానందముని జ్ఞాపకం
వచ్చాడు. ఆ ముని అంటే వ్యాపారికి అపరిమిత
మైనగౌరు మర్యాదలు ఉండేవి. ఆ ముగ్గురిలో
ఒకరిని తన కుమార్తెకు వరుడిగా నిర్ణయించే
భారాన్ని మునిపై మోపి, ముగ్గురు యువకు
లనూ ఆయన దగ్గరికి పంపాడు.

వాళ్ళు, ముని ఆశ్రమానికి వెళ్ళి, వ్యాపారి
పంపిన సంగతి చెప్పారు. ముని ముగ్గురు
యువకులనూ ఒకసారి తేరిపార చూశాడు.
మౌనంగా ఆశ్రమం లోపలికి వెళ్ళి, మూడు
శంఖాలను తెచ్చి, ముగ్గురు యువకులకూ
ఇచ్చాడు. ఒక శంఖం నిండుగా మట్టీ, రెండవ
శంఖం నిండుగా నీళ్ళూ, మూడవ శంఖంలో
ధాన్యపు గింజలూ ఉన్నాయి.

మూడు శంఖాలతో తిరిగి వచ్చినముగ్గురు
యువకులను చూసి, వ్యాపారి, ముని ఎమరిని
తన కుమార్తెకు తగిన వరుడిగా సూచించాడో
గ్రహించలేకపోయాడు. చాలాసేపు ఆలో
చించిన తరవాత, ఆయన ముగ్గురు యువ
కులనూ వెంటబెట్టుకుని రాజాస్థానానికి
వెళ్ళి, వర నిర్ణయంలో రాజుగారి సాయం
అర్థించాడు.

ఆ మూడు వస్తువులను పంపడంలో
ముని అంతర్యం ఏమై ఉంటుందో చెప్పుమని
రాజు ముగ్గురు యువకులనూ అడిగాడు.

“ప్రభూ! మట్టితో నింపిన శంఖం నాకు ఇచ్చాడు. మట్టిలేకుండా నీళ్ళు వల్లు, ధాన్యపు గింజల వల్లు ఎలాంటి ప్రయోజనమూ ఉండదు. ఈ మూడింటిలో మట్టిలాగా మా ముగ్గురిలో నేనే అధికుడననీ, తగిన వరుణ్ణనీ దీనిద్వారా ముని సూచించాడు,” అన్నాడు మొదటి యువకుడు.

“మహారాజా! నీళ్ళు లేకుండా మట్టీ,
గింజలూ నిప్పయోజనం కదా! నీళ్ళే ప్రాణా
ధారం. అలాంటి విలువైన జలం నిండిన
శంఖాన్ని నాకు ఇచ్చాడు గనక తగిన వరుడిగా
ముని నన్నేసూచించాడని భావిస్తున్నాను,”
అన్నాడు రెండవవాడు.

మూడవ యువకుడు, “ధాన్యం పండ
డానికి కావలసిన అనుకూలమైన పరిస్థితుల్ని
మట్టీ, నీరూ కల్పిస్తాయి. అయితే, ఇక్కడ
ప్రధానమైనది పంట మాత్రమే. ఈ మూడిం
టిలో ప్రధానమైన ధాన్యపు గింజలు నింపిన
శంఖం నాకిచ్చి పంపడంవల్ల నేనే తగిన వరు
ణ్ణని ముని మనోభావం, అన్నది ప్రభువులకు
తెలియనిది కాదు,” అన్నాడు వినయంగా.

ముగ్గురి అభిప్రాయాలూ యుక్తియుక్తు
గానే ఉన్నట్టు రాజుకు అనిపించింది. ఇప్పుడు