కూర్చున్నది. పిల్లలూ కూర్చున్నారు.

“సీతను కూడా వనవాసానికి వెళ్ళమని ఎవరూ చెప్పలేదు. రాముడున్నచోటే సీతకు అయోధ్య అంటూ ఆమె రాముడిమెంట అరుణ్యా నికి వెళ్ళాలని నిర్ణయించుకున్నది. పెద్దలు వద్దన్నా వినిపించుకోలేదు. ఆమె నిర్ణయానికే కట్టుబడి దృఢచిత్తంతో నిలబడింది కదా?” అని సమాధానం కోసం కొంతసేపు ఆగాడు దేవనాథుడు. అయినా ఎమూ బదులు పలకలేదు. జయశ్రీ మాత్రమే మూలగ్రుథాన్ని చదివింది. పిల్లలు సంక్షిప్త రామాయణ కథ చదివారుత్పు, అసలు పుస్తకం చదివే వయసుకాదు వాళ్ళది.

దేవనాథుడు మళ్ళీ, “మీరు ఇప్పుడున్న అభిప్రాయాలకు ప్రభావితులు కాకుండా, రామాయణంలో ఆ తరవాత జరిగిన సంఘ టనలను ఒకసారి మననుంచేసుకోండి. అరణ్య వాసంలో బంగారు లేడిని తెమ్మని రాముణ్ణి కోరింది సీత. వద్దన్నా వినకుండా పట్టు పట్టింది. మాయలేడి వెంట రాముడు వెళ్ళడానికి కారణం సీత. రాముడి కంఠస్వరంతో మారీచుడు ఆర్తనాదం చేసినప్పుడు లక్ష్మణుణ్ణి రాముడి దగ్గరికి వెళ్ళమని అజ్ఞాపించింది సీత! రక్షణలేకుండా ఒంటరిగా ఉండడానికి ఆమె సిద్ధుడింది. మారు వేషంలో వచ్చిన రావణుడికి భిక్షవేయడానికివెళ్ళి, లక్ష్మణుడు చేసిన హెచ్చరికను కూడా లెక్కచేయకుండా లక్ష్మణ రేఖను దాటింది. ఇవన్నీ విరికూళ్ళ లక్షణాలా? స్వయం నిర్ణయం తీసుకునే శక్తిలేక చేసిన పనులా? నిజానికి ఆమె సొంతంగా తీసుకున్న నిర్ణయాలే ముఖ్యమైన ఘట్టాలలో కీుకూత్రమూంచాయి. ఆలోచించి చూడుడి,” అన్నాడు దేషనాథుడు.

“నిజమే! ఆ కోణం నుంచి నేనెప్పుడూ ఆలోచించలేదు,” అన్నది జయశ్రీ.

“రక్షించావు తల్లీ! నీసంగతే అలా ఉంటే, అమాయక ప్రాణులైన మమ్మల్ని తాతయ్య విమర్శించలేరుకదా?” అంటూ చిన్నగా నవ్వాడు సందీపుడు మెరుస్తూన్న కళ్ళతో.

దేవనాథుడు అరమోడ్పు కన్నులతో కొంత సేపు ఏదో ఆలోచిస్తూ, మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు:

“అశోకవనంలో సీతను చూసిన హను మంతుడు, ఆమెను తన భుజాలపై రాముడి దగ్గరికి చేరుస్తాన్నాడు. సీత అందుకు ఒప్పుకోలేదు. రావణుడు తనను దొంగతనంగా అపహరించాడు. రాముడి దూత కూడా, రావణుడికి తెలియకుండా అదేపని చేస్తే, ఆ తరవాత ఇద్దరికీ ఉన్న తేడా ఏమిటి? అని హనుమంతుణ్ణి నిలదీసింది. రాముడే స్వయంగా వచ్చి