హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా-3

రామాయణ మహాభారతాలంటే మీకు దాలా ఇష్టంకదూ! ఆ రెండు ఇతిహాసాలలోని కొందరు మహాపురుషులను గురించిన ఈ క్విజ్ మీ కోసం!

స్నేహితులకోసం ప్రాణాలు సైతం ఇవ్వడానికి సిద్ధుడిన ఆ ధీరుడు సూర్యభరతానుడి కుమారుడు. దానగుణానికి ఆయన పెట్టింది పేరు. ఆయన ఎవరు?

మాతృభ్రుంలో ఉన్నప్పుడే యుద్ధవ్యూహాలను ఘటించడం నేచ్చుకున్నాడు. అతే సేనావాహినిమధ్య వద్యభ్యాహాన్ని ఘటించుకుని తెల్చి అన్ను సామాన్యంగా పొరాది వీయురణం పొందాడు. ఆ వీరుడి పేరేమిటి?

అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను బహుమతులుగా అందుకుంటాయి!

అందుకు శ్రీరాముడి దూతగా ఒక వాసర రాకుమారుణ్ణి పంపారు. ఆయన ఎవరు?

స్వచ్చంద మరణాన్ని వరంగా పొందిన మహానుభావుడాయన. ప్రాణాలు వదలానికి పుణ్యకాలం కోసం ఆయన అయిశయ్య మీద శయనించాడు. ఆయన ఎవరు?

అన్నదమ్ములతో కలిసి అజ్ఞాతువాసం చేయవలసివచ్చిస్తుడు, ఈ అసమాన విలుకాడు ఒక ఏడాదిపాటు యువతులకు నాట్యం నేస్చే బృహన్నలగా కాలం గడపవలసి వచ్చింది. ఆయన ఎవరు?

ప్రతి ప్రత్తకు దిగువ చుక్కలతో చూచినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన మీ మహాపురుషుడు ఎవరు? ఎందుకు అన్న విషయాలను పది వదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన ఇతిహాస వీరుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు: తరగతి:

చిరునామా:

పిన్: ....................................

ఫోన్: ....................................

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 జనవరి 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-3
చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
ఈకట్టుత్తాంగల్, చెస్తయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

HERO
CYCLES

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు పయను పిళ్లలందరూ ఈ ఫోన్లో పాల్గొనుచ్చు.

2. ఈ ఫోనీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గుడు విజేతలు ఎంట్రీల నుంచికి చేయబడడారు. విజేతలు నారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. నిర్దేశ సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుకూడా ఎక్కువ వచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంట్రీల చేయబడడారు.

3. న్యాయనిర్దేశాలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ షయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యక్షత్రాలూ జరుబడపు.

5. విజేతలకు మిషనాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాను.