చూడగలుగుతావు. అయితే, ఏదైనా చెడ్డుపని చేశావో, దానికి తగ్గట్టునీ కళ్ళల్లో మెలుగు తగ్గిపోయి, అంధుడైపోతావు,” అని చెప్పిమాయమయింది.

ప్రదీపుడు ఉలిక్కిపడి లేచాడు. తన మనసెందుకో సంతోషంతో పొంగి పోతున్నది. కుక్కకూడా ఉత్సాహంతో గెంతుతున్నది. “రా, మోతీ! తిందాం!” అంటూ ప్రదీపుడు కుక్కకూ పెట్టి, తానూ ఇంత తిన్నాడు.

మరునాడు తెల్లవారింది. కలలో దేవత మాటలు తలుచు కుంటూంటే ప్రదీపుడి ఊహలకు రెక్కలు రాసా గాయి. “ఈ ప్రపంచాన్నీ, అందులోని అందచందాలనూ చూడబోతున్నాను,” అను కున్నాడు అనేకసార్లు. ఇద్దరూ ఎప్పటిలా బయలుదేరారు.

దారిపక్కన చెట్టుకింద కూర్చున్న గుడ్డి బిచ్చగాడౌకడు వాళ్ళకు తారసపడ్డాడు. వాడు మరీ ముసలివాడు. “అయ్యా, గుడ్డివాణ్ణి! ధర్మం చెయ్యండి బాబూ!” అంటున్నాడు.

“నేనూ కళ్ళులేని పేదవాణ్ణే!” అన్నాడు ప్రదీపుడు వాడికి సాయం చేయలేకపోతున్నామే అన్న బాధతో.

“నీకు కళ్ళు లేవుగానీ, కాళ్ళున్నాయి కదా నాయనా! నాకు కాళ్ళూ లేవు,” అన్నాడు ముసలివాడు దీనంగా.

ఆమాట వినగానే ప్రదీపుడు తన జేబులో వున్న ఒకే ఒకరూపాయి నాణెంతీసి ముసలి వాడికిచ్చాడు. ముసలివాడు అనందంతో, “దేవుడు నిన్ను కరుణిస్తాడు, బాబూ!” అన్నాడు.

ప్రదీపుడికి ఉన్నట్టుండి కళ్ళల్లో మెరుపు మెరిసినట్టయింది. వాడు మెంటనే కళ్ళు మూసు

కుని కొంతోపయ్యాకమెల్లగా తెరిచాడు. కళ్ళె దుట మునుపటి కటికచీకటి లేదు. ఏదో మసక మసకగా కనిపిస్తోంది. “మోతీ! కల నిజమవు తోంది! నేనిప్పుడు ఒక చిన్న మంచిపని చేశానా, అంతలోనే కొద్దిగా చూపు వచ్చినట్టనిపిస్తోంది,” అని కేకవేశాడు ప్రదీపుడు ఆనందం పట్టలేక.

ఆ రాత్రి ప్రదీపుడూ, కుక్కా ఒక ముసలి బిచ్చగత్తెను చూశారు. “అకలి బాబూ! ధర్మం చెయ్యండి,” అన్నది బిచ్చగత్తె. కొన్నాళ్ళుగా తమ కని దాచుకున్న ఎండిపోయిన రొట్టె ముక్కను తీసి ఆమెకిచ్చాడు ప్రదీపుడు. ఆమె దానిని తీసుకుంటూ, నీళ్ళు నిండిన కళ్ళతో, “దేవుడు నిన్నుచల్లగాచూడాలి, బాబూ,” అంటూ చేతులెత్తి దణ్ణంపెట్టింది. మళ్ళీ వింతకాంతి ఏదో ప్రదీపుడి కళ్ళల్లోకి ప్రవేశించినట్టయింది. వాడామెను, “మెన్నెల కాస్తోందా?” అని అడిగాడు. “అవును, ఈరోజు పౌర్జమి, బాబూ!” అన్నదా ముసలిది. “ఆహా! చందమామను చూడగలుగుతున్నాను,” అనుకున్నాడు ప్రదీపుడు తనలో తాను.