ఈ విషయంలో నీకు తగుపెచ్చరికగా ఉండేందుకు జ్ఞానానందుడనే ముని మాట విని, తొందరపాటు నిర్ణయం తీసుకున్న మార్తాండ వర్మ అనే రాజుకథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ కుండా, విను, ”అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొక్కుడు మరకత రాజ్యాన్ని మార్తాం డవర్మ అనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన వివేకసంపన్నుడుగానూ, పరిపాలనాదక్షుడు గానూ పేరుగాంచాడు. ఆయన ఆస్థానంలోని వృద్ధసలహాదారు హఠాత్తుగా మరణించడంతో కొత్తులహాదారును నియమించవలసివచ్చింది. ఏ విషయంలోనైనా, ఒక నిర్ణయానికి వచ్చే ముందు ఆ విషయాన్ని అన్ని కోణాలనుంచి నిశితంగా పరిశీలించి సత్యాన్ని గ్రహించగల సునిశితబుద్ధీ, వివేచనాజ్ఞానం కలిగిన వ్యక్తినే తునసలహాదారుగా నియమించాలని తీవ్రంగా

ఆలోచించిన రాజు, తన ఆస్థానంలోనే ఉన్న మణిభద్రుడనే వ్యక్తి అందుకు తగినవాడని భావించాడు.

ఆ సంగతి తెలిసిన మహారాణి ఇందుమతీ దేవి, రాజు ఒకనాడు తన అంతఃపురానికి వచ్చినప్పుడు, “విశ్వబంధు చాలాకాలంగా తమ ఆస్థానంలోనే ఉన్నాడు. ఆయన తెలివితేటల్లో మణిభద్రుడికి ఏమాత్రం తీసిపోడు. పైగా ఆయన వయసులో మణిభద్రుడి కన్నాపెద్దవాడు; అనుభవజ్ఞుడు. మనకు దూరపు బంధువుకూడా. ఆయనే తమకు అన్నివిధాలా సరైన సలహాదారుగా ఉండగలడని భావిస్తు న్నాను,” అన్నది రాజుతో.

“నిజంగానే అంతటి సమర్థవంతుడై నట్టయితే, విశ్వబంధును సలహాదారుగా నియమించడంలో నాకు ఎలాంటి అభ్యంత రయూ లేదు. అయినా, మను ఒకనిర్ణయానికి వచ్చే ముందు ఆ ఇద్దరి శక్తి సామర్థ్యాలనూ పరీక్షించాలి కదా!” అన్నాడు రాజు ఆలోచిస్తూ. “చిత్తం, అలాగే! పరీక్షించిన తరవాతే ఒక మంచి నిర్ణయం తీసుకోండి,” అన్నది రాణి.

రాజు ఆశించిన అహాశం త్వరులోనే వచ్చింది. మరకత పట్టణంలో సంపన్నుడైన ఒక వజ్రాల వ్యాపారి ఉన్నాడు. ఆయన ఏకైక కుమార్తె చారులతసౌందర్యరాశి. యుక్తుయస్కురాలు కాగానే, ఆమెను వివాహమాడడానికి ముగ్గురు యువకులు వచ్చారు. రూపంలోనూ, విద్యలోనూ, వ్యాపారదక్షతలోనూ ఒకరికొకరు తీసిపోయినవారు కాదు. ముగ్గురూ సమఉజ్జీలు. ఆ ముగ్గురిలో తన కుమార్తెకు తగిన వరుడు ఎవరని వ్యాపారి నిర్ణయించలేకపోయాడు. అప్పుడాయనకు పట్టణ సమీప అరణ్య