చూద్దాం,” అంటూ బాధగా మెక్కు తిరిగి నడిచి ఆ కోడి వాళ్ళకు దొరికిన చోటికి చేరాడు. “పాద్దున కోడి ఎవరి డైనా కనిపించకుండా పోయిందా?” అని చుట్టుపక్కల విచారించాడు.

“అవును, మా తమ్ముడి కోడి కనిపించలేదు. వాడు నిరుపేదూడు. కోడి కనిపించలేదని చాలా బాధుడు తున్నాడు,” అన్నాడు అటుకేసి వచ్చిన ఒక పెద్దమనిషి. ఆయన ఆ మాట పూర్తిచేయకముందే ప్రదీ పుడు తన జేబులోని డబ్బు తీసి, “పాద్దున నా కుక్క ఆ కోడిని పట్టు కొచ్చింది. దానిని అమ్మగా వచ్చిన డబ్బు ఇది. దీనిని మీ తమ్ముడికి చేర్చండి,” అంటూ ఆయన చేతికిచ్చి వెనుదిరి గాడు. ఆ క్షణమే వాడి కళ్ళల్లోకి మళ్ళీ వెలుగు ప్రసరించింది. కడుపు నకనకలాడుతున్నప్పటికీ వాడి కళ్ళల్లో సంతోషం మిలమిలలాడింది!

మరికొన్ని వారాలపాటు మంచి పనులే చేయడంవల్ల, వాడి కళ్ళల్లో చూపు పెరుగుతూ వచ్చింది. ఇది పగలు, ఇది రాత్రి అనే తేడా పసి గట్టడంతోపాటు ష్ఠువులను కూడా చూచాయగా గుర్తించగల స్థితికి వచ్చాడు. ఒకనాడు వాడు మోతీతో ఏటిగట్టున నడుస్తున్నాడు. “నా కళ్ళు రోజురోజుకూ మెరుగుపుతున్నాయి. నువ్వు నాకు అమూల్యమైన సాయం చేస్తున్నావు మోతీ!” అంటూ ఆప్యాయంగా కుక్క వీపు నిమిరాడు.

ఉన్నట్టుండి దూరంనుంచి ఏడుపు కేక వినివించింది. “కాపాడండి! కాపాడండి! మునిగి పోతున్నాను,” అంటూ ఎవరో కేకలు పెడుతు న్నారు. ప్రదీపుడికి ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు. చూపు సరిగా ఆనని తాను ఎలా నీళ్ళలో

మరునాడు తెల్లవారేసరికి వాడికీ, కుక్కకూ ఆకలి మండిపోతోంది. “రా, మోతీ! ఏపుణ్యాత్ము డైనా ఇంత పెడతాడేమో చూద్దాం!” అంటూ కుక్కను వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరాడు. ఇద్దరూ మట్టిబాట గుండా వెళుతున్నప్పుడు ఉన్నట్టుండి అటుమై ఎగురుతూ వచ్చిన కోడిని తరుముకుంటూ మోతీ పరిగెత్తింది. మరికొంత సేపటికి కోడిని నోట కరుచుకుని తిరిగి వచ్చింది. ప్రదీపుడు ఆనందంతో ఆ కోడిని తీసుకుని వెళ్ళి అంగడి వీధిలో అమ్మాడు. అమ్మగా వచ్చిన ఆ డబ్బులో కొంతపెట్టి ఫలహారం కొనుక్కుని తినడానికి ఒకచోట కూర్చున్నాడు. ఆ క్షణమే వాడి కళ్ళల్లోని వెలుగు మాయమయింది. కారుమేఘం కమ్ముకున్నట్టు కటికచీకటి! ప్రదీపుడికి విషయం అర్థమయింది. “మోతీ! నా కళ్ళల్లో వెలుగు తగ్గి పోయింది. మనదికాని కోడిని అమ్మేసి, తప్పు చేశాం. రా, దీనికేదైనా పరిహారం ఉందేమో