తెచ్చారు!” అన్నది.

రాక్షసుడు, జీవదత్తుడికేసి అమితాళ్ళ
ర్యంతో కళ్ళింతచేసి చూస్తూ, “అయ్యా, నా
పెళ్ళాం చెప్పేమాట నిజమేనా? ఇది కాస్త
మెరిబాగులది!” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు చిన్నగా నవ్వి, “నీ పెళ్ళాం
చెప్పినదాంట్లో అబద్ధు ఏమీలేదు. నీ కొడుకు
లిద్దునీ యక్షులు బందీలుగా పట్టుకుపోయి
ఎక్కడో యక్షపర్వతంలో వుంచారని విన్నాను.
ఆ పర్వతాన్ని గురించిన రహస్యాలేమైనా నీకు
తెలుసా?” అని అడిగాడు.

రాక్షసుడు తలాడిస్తూ కొంచెంసేపు నేల
చూపులు చూసి, “యక్షపర్వతానికీ, దాని
పరిసరాలకూ మణిరంజితుడనేవాడు అధి
పతి. వాణ్ణి యక్షరాజు చాలాకాలం కిందట
అధిపతిగా నియమించాడు. వాడు చేయని
ఘోరం అంటూ ఏమీలేదు,” అన్నాడు.

“వాడు పరుకిరాతకుడని నాకు తెలుసు.
మా దేశంలోని ఇద్దరు రాజకుమార్తెలను
చెరబట్టి తీసుకుపోయాడు. సరే, అక్కడ
ఏదైనా రాతి రథంలాంటిది వున్నదా?” అని
అడిగాడు జీవదత్తుడు.

“అయ్యా, ఉన్నది. ఆ రథాన్ని కొండ
లోనే మలిచినట్టు చెప్పుకుంటారు!” అన్నాడు
రాక్షసుడు.

జీవదత్తుడు అక్కణ్ణించి బయల్దేరుతూ,
రాక్షసితో, “నువ్వు నరవాసన అంటూ వచ్చి
నా కంటబడటం చాలా మేలే అయింది. నా
వెంట వచ్చి కాల్చిన లేడిమాంసంలో, నీక్కా
వలసినంత ఎత్తుకుపో,” అన్నాడు.

కొద్దిసేపటి తర్వాత జీవదత్తుడి వెంట
రాక్షసి రావటం చూస్తూనే యక్షమణీభూష
ణుడు గజగజలాడిపోతూ, ఖఢగవర్మతో,
“ఇదేమిటి? నీ మిత్రుడు రాక్షసిని వెంట
బెట్టుకు వస్తున్నాడు?” అన్నాడు.

“బహుశా, నిన్ను దానికి ఆహారంగా
ఇస్తానన్నాడేమో, జీవదత్తుడు! రానీ, అడిగి
చూద్దాం,” అన్నాడు చిరునవ్వుతో ఖఢగవర్మ.

“ఇది అన్యాయం! మణిరంజితుడు నాకు యజమానికింద లెక్క, స్నేహితుడు కాదు. అతడి ఆజ్ఞలు నిర్వహించటం తప్ప, నాకై నేను ఇతరులకు చేసిన హాని ఏమీలేదు,” అన్నాడు మణిభూషణుడు.

అక్కడికి వస్తూ, ఆ మాటలు విన్న జీవ
దత్తుడు కోపంగా, “మణిభూషణా, ఇప్పటి
నుంచే చావు భయంతో మతికాస్తా పోగొట్టు
కోకు. ఒకవేళ నేనూ, ఖఢగుర్మానీ యజమాని
మణిరంజితుణ్ణి జయించలేక పోతే - మీ
యక్షమూకను పట్టుకుని చిత్రహింసలకు