గురిచేయటానికి, ఈ దాపులనే అపర రావణా
సురుడివంటివాడి నాయకత్వాన పెద్ద రాక్షస
సేన సిద్ధంగా వుంది. వాళ్ళు మీ పర్వతాన్ని
నేలమట్టం చేస్తారు,”అన్నాడు.

“రాక్షససేనా?” అంటూ మణిభూషణుడు తెల్లబోయాడు.

“అవును, రాక్షస సేనే! ఆ మాట బాగా గుర్తుంచుకో,” అని, జీవదత్తుడు రాక్షసితో, “మొహమాటపడక, లేడిమాంసంలో అవ సరం అనుకున్నంత తీసుకుపో. ఇంకో సంగతి. యక్షపర్వతం మీద దాడికి ఇంకా సమయం రాలేదని, వేల సంఖ్యలోపున్న మీ రాక్షసులకు నాయకుడైన మహోగ్రనేత్రుడికి చెప్పు,” అంటూ జీవదత్తుడు చిన్నగా చిటికె వేశాడు.

రాక్షసి అడ్డదిడ్డంగా తలాడించి లేడిమాయం
తీసుకుని తన గుహకేసి వెళ్ళిపోయింది.
తర్వాత ఖడ్గజీవదత్తులూ, మణిభూష
ణుడూ భోజనాలు ముగించి, ఒక చెట్టు
కింద చదునుగా వున్న రాళ్ళమీద పడు
కున్నారు. మణిభూషణుడు, ఖడ్గజీవ
దత్తుల నుంచి కొంచెం దూరంగా పక్క
వేసుకున్నాడు. అతడు పడుకునేముందు

నది ఒడ్డున కట్టివున్న పడవకేసి ఒకటికి
రెండుసార్లు చూడటం గమనించిన జీవ
దత్తుడు, ఖడ్గవర్మను రహస్యంగా, “యక్ష
వెధవ మనమంటే హడలిపోతున్నాడు. ఏ
రాత్రి వేళనో పడవ ఎక్కి పారిపోతాడేమో కాస్త
మెలుకువగా వుండి చూస్తూ వుండు,” అని
హెచ్చరించాడు.

ఖడ్గవర్మక్కూడా, మణిభూషణుడి గురించి
ఇలాంటి అనుమానమే వున్నది. ఆ కారణం
చేత అతడు నిద్రపోతున్నట్టే నటిస్తూ,
యక్షణ్ణి ఒక కంట కనిపెడుతూనే వున్నాడు.

నడిరేయి వేళ నేలను మూచ్చుస్తూ, అక్కడికి ఒక ఎలుగుబంటూ, తోడేలూ వచ్చినై. అవి లేడిమాంసం వాసన పసిగట్టి వుండాలి! ఆ రెండూ గిరికీలు తిరుగుతూ, మణిభూషణుడికేసి వెళ్ళబోయేంతలో, చప్పుడుకు ఖడ్గమ్మలేచి కూర్చుని, వాటిమీదికిచిన్న రాయి విసి రాడు. ఆపెంటనే అవి చెట్లచాటుకు పరిగెత్తినై.

ఆ అలికిడికి యక్షమణిభూషణుడు కళ్ళుతెరిచి, చెట్లచుట్టూ కలయచూస్తూ “ఖడ్గజీవదత్తుల్లారా, లేవండి! రాక్షసులు గుంపులుగా వచ్చిపడుతున్నారు!” అంటూ అరవసాగాడు. —(ముగింపు వచ్చేసంచికలో)