దానికి మునులు, “ఎవడి ద్రోహం వాణ్ణే కట్టికుడుపుతుంది. ఘోరమైన బ్రహ్మహత్యా పాతకానికీ, కల్లు తాగిన పాపానికీ ప్రాయ శ్చిత్తం ఉన్నది. కాని మిత్రద్రోహానికి ప్రాయ శ్చిత్తం లేదే! అందుచేత నువ్వూ, ఇంద్రుడూ ప్రమాణ పూర్వకంగా స్నేహం చేసుకోవచ్చు,” అన్నారు.

“తడిదానితోగాని, పాడిదానితోగాని, రాతితో గాని, కర్రతోగాని, కఠినమైన వజ్రంతోగాని, పగలుగాని, రాత్రిగాని దేశతూ, వారి అధిపతి అయిన ఇంద్రుడూ నన్ను చంపకూడదు. ఇందుకు అభ్యంతరం లేకపోతే, మీరు కోరి నట్టు ఇంద్రుడితో స్నేహం చేయగలను,” అన్నాడు వృత్తుడు.

మునులు ఈ మాట తీసుకుపోయి ఇంద్రుడితో చెబితే అతను సరేనన్నాడు. ఇంద్రుడు వృత్తుడి నియమానికి అగ్నిసాక్షిగా ఒప్పుకున్నానన్నమీదట, ఆ మాట నమ్మి వృత్తుడు ఇంద్రుడితో స్నేహం చేశాడు.

ఇద్దరూ స్నేహంగా కలిసి తిరిగారు. సముద్రతీరానా, నందనవనంలోనూ సంచరించారు. వృత్తుడు తృప్తిపడ్డాడు. కాని ఇంద్రుడు మాత్రం వృత్తుణ్ణి చంపడానికి

సరైన అవకాశం కోసం ఆత్రంగా ఎదురు చూస్తున్నాడు.

ఒకాటిసంధ్యవేశఇంద్రుడూ, వృత్తుడూ సముద్రతీరాన తిరుగుతున్నారు. అది రాత్రి కాదు, పగలూ కాదు; అంతేగాక వృత్తుడు ఒంటరిగా ఉన్నాడు. అందుచేత ఇంద్రుడు వృత్తుణ్ణిచంపటానికి అదే అదను అనుకుని, విష్ణువును తలచుకున్నాడు. విష్ణువు వచ్చి, అదృశ్యంగా వజ్రాయుధంలో ప్రవేశించాడు. ఇంద్రుడికి సముద్రపు నురుగు కనిపించింది; అది తడిదీకాదు, పాడిదీకాదు; ఏవిధమైన ఆయుధము కాదు. ఇంద్రుడు దేవిని కూడా తలచుకున్నాడు. ఆమె తన అంశను ఆ నురు గులో ప్రవేశెట్టింది. ఇంద్రుడు తన వజ్రాయు ధాన్ని నురుగుతో క్పొ, వృత్తుడమీద బలంగా విసిరాడు. ఆ దెబ్బతో వృత్తుడు కొండవిరిగిపడి నట్టు పడి, అప్పటిక్కుడు ప్రాణాలువదిలాడు.

శత్రుభయం తీరిపోయిన ఇంద్రుడు ఆనందంగా అమరావతికి తిరిగివచ్చి, మునుల నుంచి స్త్రాతాలు పొందుతూ, మహాదేవికి ఉత్సవం చేయించి, నందనోద్యానంలో రత్నమయమైన ఆలయాన్ని దేవికి కట్టించి, ప్రతిష్ఠించాడు. —(అయిపోయింది)