మన
పండుగలు

డిసెంబర్ నెల రాగానే ఆనందం, ఉత్సాహం,
జేగంటలు, శాంతాక్లస్, కానుకలు, కేకులు
అంటూ క్రిస్మస్ హడావుడి మొదలవుతుంది.

డిసెంబర్ 25 ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎంతో
ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్న రోజు.
మానవ ప్రేమను ప్రబోధించిన కరుణామూర్తి
ఏసుక్రీస్తు జన్మదినం అది. ఆయనే క్రెస్తేవ
మతాన్ని స్థాపించాడు.

క్రిస్మస్ పరస్పర ప్రేమాభిమానాలు పంచు
కునే పర్వదినం. ఆనందోత్సాహాలు వెల్లివిరిసే
సమయం. మనదేశంలోని క్రైస్తుపులు ఆయా
ప్రాంతాల ఆచార సంప్రదాయాలకు అను

క్రిస్మస్!

గుణంగా ఈ పండుగను జరుపుకుంటారు.
ప్రతి ఇంటినీ శుభ్రపరి దీపాలతో అలంక
రిస్తారు. ఇళ్ళల్లోనూ, షాపుల్లోనూ క్రిస్మస్
చెట్టును నక్షత్రాలతోనూ, బెలూన్లతోనూ
రంగురంగుల కాగితాలతోనూ అలంకరిస్తారు.
ఏసుక్రీస్తు జన్మఘట్టాన్ని చిత్రించే దృశ్యాన్ని
బొమ్మలతో కొందరు తయారు చేస్తారు.

క్రైస్తుపులు తమ ఇంటిముందు వివిధ వర్ణాల
నక్షత్రాకార కాగితం బొమ్మలను తయారుచేసి
వేలాడదీస్తారు. కొన్ని గ్రామాలలో ఎవరి ఇంటి
ముందున్న నక్షత్రం ఎక్కువ ఎత్తులో ఉందో
అని పోటీలుకూడా జరుపుతారు. దక్షిణభారత
ప్రాంతంలో మెదురు డబ్బులతో దీపాలు తయారు
చేసి వాటిలోపల బల్బులు అమర్చుతారు.
వీటిని ఇళ్ళగుమ్మాలముందు వేలాడదీస్తారు.

క్రిస్మస్ సందర్భంగా ఏసుక్రీస్తు మీద
భక్తిగీతాలు ఆలపిస్తూ బృందాలుగా భక్తులు
ఇంటింటికీ వెళతారు.

క్రిస్మస్ రాష్ట్రానికి ముందే అంటే డిసెంబర్
ఇర్డైనాలుగు అర్ధూత్రి సమయంలో చర్చలలో
ప్రార్థనలు జరుపుతారు. ఏసుక్రీస్తు ప్రేమ సందేశాన్ని
స్మరించుకుంటారు. ప్రార్థనలు పూర్తి అయ్యాక
బంధుమిత్రులను కలుసుకుని కానుకలు
ఇస్తారు. కుటుంబసభ్యులందరూ కలిసి విందు
భోజనం చేయడంతో పండుగసంబరం పూర్తపు
తుంది. రుచికరమైన క్రిస్మస్ కేక్ లేకుండా
క్రిస్మస్ వేడుకలు సమాప్తం కావు. సంప్రదా
యానుసారం కొందరు రకరకాల పళ్ళతోనూ,
ఇంట్లో తయారు చేసిన వైన్‌తోనూ ఈ కేక్‌ను
తయారుచేసుకుంటారు!