“ఆ సంగతి తెలియదుగానీ, అలాంటప్పుడు నేను జాతీయ మల్లయుద్ధం చాంపియన్గానీ జట్టుతో రాష్ట్రమాత్రం భాయం!” అన్నాడు దేవనాథుడు నవ్వుతూ.

“అంతకన్నా నువ్వు శ్యామల జట్టుతో కలిసి నానాసాహెబ్ వేషం వేయవచ్చు. ఆమె ఝాన్సీరాణిలక్ష్మీబాయి మేషం పేస్తోందిగామరి. వాళ్ళ పాఠశాల స్వర్ణోత్సవాల సందర్భంగా వేస్తూన్న నాటకంలో జయశ్రీ ఝాన్సీలక్ష్మీ బాయి వేషం పేస్తోంది. చూశారా ఈ విడ్డూరం? పిరికి ముఖానికి లక్ష్మీబాయి వేషం? కావాలంటే సీత వేషం వేయవచ్చు కదా? ఝాన్సీ మేషం ఏమిటితాతయ్యా?” అంటూ సందీపుడు మళ్ళీ ఎగుతాళిగా న్వాడు.

“వీరనారి లక్ష్మీబాయి వేషం వేయడానికి మన శ్యామల పనికి వస్తుందా లేదా అన్నది

నేను చెప్పలేను. అయితే, పసితనంలో లక్ష్మీబాయి కూడా ఎంతో సున్నితమైన మన సుతో, సిగ్గుపడుతూ ఉండేదన్న విషయం మాత్రం నువ్వు గ్రహించాలి. అవసరం ఏర్పడి నప్పుడు ఆమె సుశిక్షితులై రాటుదేలిన బ్రిటిష్ సేనానాయకులనే ఎదిరించి పోరాడింది. దేశభక్తికీ, ధైర్యసాహసాలకూ మారు పేరుగా మనదేశచరిత్రలో మణిదీపంగా నిలిచిపోయింది! అయినా అది వేరే విషయం. అయితే, నాకిప్పుడు విచారం కలిగించే విషయం మరొకటి ఉంది. అదే సీతపట్ల నీకున్న అభిప్రాయం. ఆమెను దృఢచిత్తం లేని భీరువు అనడం సమంజసం కాదు,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

జయశ్రీ అంతలో టీ తీసుకుని వరండా గుండా దేవనాథుడి గదిలోకి వెళ్ళింది. ఆమె మెంట దేమాథుడూ, ఆయనమెంట శ్యామలా, సందీపుడూ గదిలోకి వెళ్ళి టీ అందుకున్నారు.

“మరి, పరిస్థితులకు బలియైపోయిన నిస్సహాయురాలైన అబలగానే సీతాదేవి కనిపి స్తుందికదా మామయ్యా?” అని అడిగింది అనుమానంగా జయశ్రీ.

“అవును, అది నిజమేకదా?” అని వంత పాడాడు సందీపుడు.

“కాదు. ఆ అభిప్రాయం సరైనదికాదు. ఇప్పుడు నేను కొన్ని ప్రశ్నలడుగుతాను. వాటికి సమాధానాలు ఆలోచించండి. ఆ తరవాత మీ అభిప్రాయాలు మార్చుకోవడం; మార్చుకోకపోవడం మీ ఇష్టం. కైకేయి పధ్ధాలుగేళ్ళు వన వాసానికి వెళ్ళమన్నది ఒక్కరాముణ్ణేత్పు సీతను కాదు. అవునా?” అని అడిగాడు దేవనాథుడు.

“అవును,” అంటూ జయశ్రీ అక్కడే