“నీ పేరు వృత్తుడు. వేదతత్వం తెలిసిన
వాడూ, మూడుతలలు గలవాడూ అయిన
మీ అన్నను చంపిన ఇంద్రుణ్ణి హతమార్చ
టానికి నువ్వు పుట్టావు. ఆ పని చెయ్యి,
” అని వృత్తుడితో అని, రకరకాల ఆయుధాలు
తయారుచేసి ఇచ్చి, రథం కూడా ఇచ్చి, మంచి
ముహూర్తాన, బ్రాహ్మణాశీర్వాదాలతో సహా
ఇంద్రుణ్ణి చంపటానికి పంపాడు.

దేవేంద్రుణ్ణి హతమార్చటానికి వృత్తుడు
వస్తున్నాడని విని, మునులూ, యక్కులూ,
దేవతలూ కంగారుగా పారిపోయారు. అలా
ఇళ్లూ, వాకిళ్లూ విడిచి పారిపోతున్న దేవత
లను చూసి ఇంద్రుడు విచారంతో తన సేవకు
లను పిలిచి, “రుద్రులనూ, ఆదిత్యులనూ,
మువులనూ, దిక్పాలకులనూ విమానాలమీద
యుద్ధానికి య్ముని పిలమండి,” అన్నాడు.

ఇలా అని, ఇంద్రుడు బృహస్పతిని
కూడా తన ఏనుగుమీద ఎక్కించుకుని,

యుద్ధానికో తరలాడు. అతని మెక ఆయుధా
లతో సహా దేవతలు కూడా వెళ్ళారు. వృత్తుడు
కూడా దాను సేనలను మెటపెట్టుకుని వచ్చాడు.
ఉభయపక్షాలూ మానస సరస్సుకు ఉత్తరాన
ఉన్న పర్వతం మీద సంఘటించాయి.

నూరు సంవత్సరాలపాటు యుద్ధం సాగింది.
దాని మూలంగా లోకాలన్నీ బాధపడ్డాయి.
ముందు వరుణుడు పారిపోయాడు. తరవాత
క్రమంగా వాయుగణాలూ, యముడూ,
కాంతి నశించిన అగ్నీ నిష్క్రమించారు.
ఇంద్రుడు పలాయనం చెయ్యక తప్పలేదు;
దేవతలనందరినీ జయించి, వృత్తుడు తండ్రి
వద్దకు వెళ్ళి, నమస్కారం చేసి, “అందరూ
ఓడి, భయపడి పారిపోయారు. భయపడ్డ
వాళ్ళు అని ఎవరినీ చంపలేదు. ఇంద్రుడు
కాలి సత్తువకొద్దీ పరిగెత్తిపోతే, అతని ఏను
గును తెచ్చాను. దీన్ని నువ్వు కానుకగా తీసుకో.
ఇంకా ఏం చెయ్యాలో చెప్పు, ఎంత కష్టమైనా
చేస్తాను,” అన్నాడు.

త్వష్ట తన కొడుకును చూసి చాలా సంతో
షించి, “నాయనా, నీ పరాక్రమం సాటిలేనిది.
మళ్ళీ నలుగురిలో తల ఎత్తుకు తిరగగలను.
నా మనోవేదన పోయి, జీవితం ఫలించింది.
నాకు స్థిమితం కలిగింది. ఇక నువ్వు చెయ్య
వలసిన పని చెబుతాను, విను. ఇంద్రుణ్ణి
నమ్మరాదు. అతను చేసే ఇంద్రజాలాన్ని
లక్ష్యపెట్టక, బ్రహ్మాను గురించి తపస్సుచేసి,
చావులేనివాడివై, ఇంద్రుణ్ణి పరిమార్చు.
తపస్సుతో సాధించరానిది ఏదీలేదు. ఆ
దుర్మార్గుడు అకారణంగా నా కొడుకును
చంపాడ్నసంగతి మనసులోనుంచి పోకుండా
ఉన్నది. ఆఇంద్రుణ్ణిఅంతుంచెయ్యి,” అన్నాడు.