మీకు ఒక క్విజ్

కోణార్క్

December
1-5, 2001
Konark Festival

చూపరులకు అద్భుతాళ్ళర్యాలు కలిగించే దేవాలయాలలో ఒకటిన సూర్యదేవాలయం ఒరిస్సారాష్ట్రంలోని కోణార్క్‌లో ఉన్నది. 13వ శతాబ్దంలో నిర్మించబడిన ఈ దేవాలయాన్ని ఆలయ నిర్మాణకళలో ఒక అద్భుతంగా చెబుతారు. కోణ్-ఆర్క్ (సూర్యకోణం) అనే ఈ అందమైన దేవాలయం పేరు మీదుగానే ఇక్కడి పట్టణానికి కోణార్క్ అనే పేరు వచ్చింది.

ఈ ఆలయ ఆకాయే ఒక విలక్షణమైనది. ఇది బ్రహ్మాండమైన సూర్యుడి రథాకృతిలో నిర్మించబడి ఉన్నది. పస్నెండు జతల చక్రాలు; జీవం ఉట్టిపడేలా రథాన్ని లాగుతున్నట్టు కనిపించే ఏడు గుర్రాలతో దేవాలయ అద్భుత రూపం పూర్తువుతుంది.

చక్రాలు 12 నెలలనూ, గుర్రాలు వారంలో ఏడు రోజులనూ సూచిస్తాయి. దేవాలయం సముద్ర

తీరంలో బంగాళాఖాతానికి అభిముఖంగా ఉండ డంవల్లవిధకోణాలలో సూర్యకిరణాలు ఆలయం మీదపడి వింత శోభను సమకూరుస్తాయి.

ఈ దేవాలయాన్ని 'నల్లటి దేవాలయం' అని కూడా చెబుతారు. 70మీ. ఎత్తయిన ఆలయ ప్రధానగోపురం పడిపోయింది. అయితే, నడ్డశాల, సభామంటపం శిథిలం కాకుండా ఉన్నాయి. దేవాలయం అనేకశిల్పాలతో, కుడ్యశిల్పాలతో ఆలరారు తున్నది.

'వరల్డ్ హారిటేజ్ సైట్ గా యునెస్కో గుర్తించ నున్న మనదేశంలోని పలు స్మృతిచిహ్నాలలో కోణార్క్ సూర్యదేవాలయం కూడా ఒకటి!

ఆలయ శిథిలాలనుంచి సేకరించిన అనేక శిల్పాలతో, ఏర్పాటుచేయబడిన సూర్యదేవాలయ 'మ్యూజియం' కోణార్క్‌లో ఉన్న మరొక ఆకర్షణ!

మీకు ఒక క్విజ్
14- ఏళ్ళ లోపు పిల్లలకు
ఫోటో-4

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి,
కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited
No.82, Defence Officers Colony
Ekattuthangal, Chennai - 600 097

1. సూర్యదేవాలయానికి కొద్దిదూరంలో కుశ్రభదా నది సముద్రంలో సంగమించే చోట ఒక సుప్రసిద్ధ దేవాలయం నిర్మించబడి ఉన్నది. దాని పేరేమిటి?

2. ఒకప్పుడు ఓడరేపుగా ఉన్న ఒరిస్సా సముద్ర తీరం ఏది?

3. ఆసియాలోనే అతిపెద్ద కృత్రిమ జలాశయంగా ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒరిస్సాలోని ఆనకట్ట (డ్యామ్) ఏది?

పేరు : ....................................

వయసు : ....................................

చిరునామా : ....................................

పిన్ : .................................... ఫోన్ : ....................................