చిక్కిన పద్మావతీ, మసంతలను విడిపించుకు రాకపోతే, మేం క్షత్రియులమే కాదు!” అన్నాడు.

ఆ సరికి పడవ ఒడ్డు చేరింది. పడవ ముందు భాగానికి, యక్షుడిలా భూషణాలంకారాలు ధరించిన వ్యక్తి ఒకడు వచ్చి, ఒక క్షణకాలం అందరినీ పరీక్షగా చూసి, “వింధ్యపర్వతాల్లో వున్న రాతిరథాన్ని కదిలించే మహావీరులు మీలో ఎవరు?” అని అడిగాడు.

ఖడ్గజీవదత్తులు మౌనంగా చేతులెత్తారు. అప్పుడు యక్షుడు కొంచెం పేళన స్ఫురించే స్వరంతో, “అయితే, మీ ఇద్దరూ నిర్భయంగా పడవలోకి రావచ్చు. నా మిత్రుడు యక్షమణిరంజితుడు వుండే యక్షపర్వతానికి మిమ్ములను తీసుకుపోతాను. అతడు వివాహమాడ దలచిన పద్మావతీ, వసంత కుమారీ అనే రాజక్యులు అక్కడే వున్నారు,” అన్నాడు.

ఖడ్గజీవదత్తులు, మంత్రికి వీడ్కోలు చెప్పి, పడవలోకి వెళ్ళారు. జీవదత్తుడు, యక్షుణ్ణె, “నీ పేరేమిటి?” అని అడిగాడు.

“మణిభూషణుడు. నా మిత్రుడైన మణిరంజితుడు శౌర్యసాహసాల్లో అతడికతడే సాటి. మంత్రతంత్ర శక్తుల్లో అందెవేసిన చేయి. మీరు యక్షపర్వతానికి రావడ మంటే, ప్రాణాల మీదికి తెచ్చుకోవడమే!” అన్నాడు.

“ఓహో, అలాగునా!” అంటూ జీవదత్తుడు తన చేతిలోని దండాన్ని యక్షుడి భుజానికి ఆనించాడు. ఆ వెంటనే వాడు పిడుగుదెబ్బ తిన్న వాడిలా ఎగిరి గంతేసి

అయిన పద్మావతిని కూడా, ఈ విధంగానే అపహరించుకుపోయినట్టు తెలిసింది,” అన్నాడు మంత్రి.

మంత్రి మాటలు వింటూనే జీవదత్తుడు కోపంగా, “ఆ యక్షుడు పద్మావతిని వివాహమాడి తీసుకుపోతున్నట్టు, మాతో అరణ్యపుర ప్రాంతంలో అబద్ధమాడాడు!” అన్నాడు.

“అలాగునా, జీవదత్తా! యక్షుడు వదిలి పోయిన తాళపత్రంలో వున్న దానిని బట్టి మీరు వింధ్యపర్వతాల్లో ఎక్కడో వున్న రాతి రథాన్నాకదాన్ని కదిలించగలవని ప్రతిజ్ఞచేశారట! అవునా?” అని అడిగాడు మంత్రి.

జీవదత్తుడు జవాబివ్వబోయేంతలో ఖడ్గవర్మ, “నిజమే! ఆ క్రూరుడైన యక్షుణ్ణి, మా ఆయుధాలకు ఎర్షేసి, వాడికిబందీలుగా