# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని ప్రదాలను చదవండి.

అ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి అయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>I am a student.</th><th>Where do you work?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నేను విద్యార్థిని.</td><td>మీరు ఎక్కడ పనిచేస్తున్నారు?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>मैं एक तात्र है।<br>मैन్ एक్ छात्राहोस्वा.</td><td>తుమ కహా కామ కరిణి హో ?<br>తుమ్ కహాన్ కామ్ కర్తేహో?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நொன் ஒரு மாணவன்<br>నాన் ஒரு மானமన்</td><td>நீ எங்கே வேலை செய்கிறாய்?<br>నీ எங்கே வேலை ஸెய்தீரி?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমি একজন ছাত্র।<br>অমি ঎ক্টোবর్‌ ছাত্রটা?</td><td>আপনি কোথায় কাজ করেন?<br>আপনি কোথায় কাজ করি?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मी एक विद्यार्थी आहे.<br>मी एक विद्यार्थी आहे.</td><td>తుమార్తా కామ కరిణా ?<br>తుమि కుతే కామ్ కర్తా?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నాను ఒబ్బ విద్యార్థి<br>నాను ఒబ్బ విద్యార్థి.</td><td>నీవు ఎల్లికెలస మాడుత్తీరి?<br>నీవు ఎల్లి కెలస మాడుత్తీరి?</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ଗ୍ରେଳିଏ ହାତ୍ର।<br>মুন্সি গো ছাত্রা.</td><td>ହ୍ରே ஹேட்டீ ஹை<br>துமீ கூயோ ஹை காரி யை கருப்சை.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>સૂત્ર વિદ્યાર્થી આસૂત્ર.<br>హోస్తా విద్యార్థి ఘన్.</td><td>તમे સ્ત્રાં કામ કરો હો?<br>તમీ కయాన్ కామ్ కర్తో చో?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>मई एजन छात्र<br>मोयी एज्जेन्ट छात्रा</td><td>আপুনি ক'ত কাম করে?<br>আপুনি কোড় কাম করে?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഞാൻ ഒരു വിദ്യാർഥിയാണ്.<br>న్యాన్ ఒరు ఫ్యాక్టరియిల్ జోలి చెయ్యిన్ను.</td><td>നിങ്ങൾക്കെവിടെയാണ് ജോലി?<br>నీంగచ్ ఎత్రామ్ క్లాసిల్ పడికున్ను?</td></tr><tr><td>Santali</td><td>৯৭৩০ প্রদান গেছেন।<br>ইక్టో మీడ్ పడాగ్ గిద్రా</td><td>শ৯শি এ৯শান ৯শি প্রদান গেছেন?<br>ఒకరెబిన్ కామి కానా</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>अहं तात्रः/तात्रा अस्मि ।<br>अहं चात्राहो/चात्राहो अस्मि</td><td>त्वं कुत्र कार्यं करोषि ?<br>త्यम్ కుత్ర కార్యమ్ కరోషి</td></tr></tbody></table>