దేశానికి సంబంధించినపలు విషయాలపై తన అభిప్రాయాన్ని స్పష్టం చేయగలుగుతుంది.
ఉదాహరణకు విద్యావంత మహిళ ఆసుపత్రిలో రోగికి ఇచ్చిన మందుల పేర్లు చదువలదా.
ఇది పురుషులు మాత్రమే పనిచేయగలిగిన కాలం కాదు. గతంలో పురుషులు మాత్రమే
చేయగలిగినపనులను ఇప్పుడు మహిళలు కూడా చేయగలరు. మహిళలు సైనికులుగా,
టీచర్లుగా మరెన్నో వృత్తులను చేపడుతున్నారు. జీవితంలో ఎదురయ్యే అన్ని కష్టాలను
స్త్రీలు తమ ఆత్మవిశ్వాసంతో సాధించగలుగుతున్నారు.

తమ కుటుంబాలు, సమాజం, ఇతరదేశాలకు సంబంధించి లోకజ్ఞానం విషయంలో
విద్యావంత మహిళలు మంచి ఉదాహరణలుగా నిలుస్తున్నారు. ఎందుకంటే విద్య పెరిగేకొద్దీ
మహిళల స్వేచ్ఛ కూడా పెరుగుతుంది. స్త్రీవిద్యతో దేశ శక్తి రెట్టియవుతుంది.

నగరాలలో విద్యసాధించటంలో మహిళలు ముందుంజమేస్తున్నారు. సరోజినీ నాయుడు,
ఇందిరాగాంధీ, జయలలిత, మమతా బెనర్జీ వంటి పేర్లు తెలియని వారెవ్వరు? ఈ
మహిళలు పురుషులను అనేక అంశాలలో అధిగమించారు. ఇవ్వాళ నగరాలలోని
మహిళలతో పాటు గ్రామాలలోని మహిళలను కూడా విద్యావంతులను చేయవలసిన
అవసరం ఎంతైనా ఉంది.

విద్యమానవులకు లోకజ్ఞానం నేర్పుతుంది. కుటుంబాలలో, సమాజంలో, స్వదేశంలో,
విదేశాలలో కూడా విద్యావంతులయిన మహిళలు లోకజ్ఞానానికి సంబంధించి మంచి
ఉదాహరణలుగా నిలుస్తున్నారు. ఇప్పుడు మహిళలు ప్రాధాన్యత లేనివారు కాదు. వాళ్లు
దుర్గదేవిగా మారారు. స్త్రీపురుషులు ఇరువురికీ విద్యనేర్పడం అవసరం. మహిళ విద్య
పొందేకొద్దీ జీవితంలో వారికి స్వేచ్ఛ కూడా పెరుగుతుంది. మహిళలు విద్య పొందడం
ద్వారా దేశ బలం కూడా రెట్టింపవుతుంది. అందుచేత ప్రభుత్వం మహిళలందరికీ ఉచిత
విద్యను అందించాలి.

unicef

Liked what you read? Send your comments / queries to

Vibhavari
Sai Estate Colony, D.P.N Bhargav House
Nanakhedi, Guna, Madhya Pradesh Pin- 473001.

Send us your feedback!

CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road ‘B’, MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.
Phone : +91 22 28312872 / 28311849
Email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com