మార్చ్ 2011 ₹20/-  
Founded by B. Nagi Reddi  
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),  
Gandhi Ayya, P. Mahesh,  
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,  
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Asst. Manager -**
**Sales & Circulation:**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription :**
Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai - 400093.
Printed At : Shruti Art Pvt. Ltd. Unit No.1,
Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial
Compound, Darukhana, Reay Road
(East), Mumbai-400010.
Editor : Prashant Sharad Mulekar

పాఠకుల లేఖలు

జనవరి సంచికతో చందమూమకు గ్రహణం కొంచెం తొలిగినట్లయింది. కానీ గత సెప్టెం బర్కీ ముందు చందమామ సైజులోనే ఉంది. చందమామకు గ్రహణం పూర్తిగా తొలుగుతుందని ఆశించవచ్చా! - 'రచన' శాయి, హైదరాబాద్ చందమామ మాసాంస్కృతికవారుత్వం. భవిష్యత్తులో ధర పెంచినా పత్రికను కొనకుండా ఉండలేము. కాని ముద్రణ నాణ్యతను మాత్రం తగ్గించకండి. చందమామ పదికాలాలపాటు వర్ధిల్లాలి. - ఆకాంక్ష, హైదరాబాద్ చందమామలో కథలు, బొమ్మలు గురించి చెప్పపనిలేదు. జి.కె, పజిల్స్, జోక్స్ మా చందమామలోనే ఎందుకు? వాటికి ఇతర పుస్తకాలు ఛాలానే ఉన్నాయి కదా! వీటివల్ల మంచి కథలు తగ్గిపోతున్నాయి. మునుపటిలా పూర్తిగా కథలతో, పూర్తి వర్ణచిత్రాలతో 4 పుటల సీరియల్సిని ప్రచురించండి. - వెంకట్షే, ముషీరాబాద్ చందమామలో ఎన్నో కథలతో బాటు చిన్ని కథలు ప్రచురిస్తున్నందుకు సంతోషం. 80 ఏళ్ల మాబోటి వారు ఏ సంచికా వదలకుండా చదివింపజేసే శక్తి చందమామ కున్నది. పాతచిత్రకారుడు శ్రీ ఎంటీవీ ఆచార్య గారు వేసిన శ్రీకృష్ణలీల ముఖచిత్రం ముగ్ధమనోహరంగా ఉంది.

- బొడ్డపాటి రాజేశ్వరమూర్తి, చిలకలపూడి, కృష్ణాజిల్లా శ్రీ మూర్తిగారూ! మీ వంటి పెద్దలు, పెద్దల్లాంటి పిల్లల ఆదరణే చందమామకు తొలినుంచి ఊపిరి పోస్తోంది. తదుపరి ఉత్తరంలో మీ ఫోన్ లేదా మొబైల్ నంబర్ రాసి పంపండి. మీ చందమామ జ్ఞాపకాలు మీ ఫోటోతో సహా అవసరం. 80 సంవత్సరాల వయస్సులోనూ చందమామను చదువుతూ సూచనలందిస్తున్నారు. మీకు కృతజ్ఞతలు మరియు నిండు నూరేళ్లు.

- సంపాదకులు

feedback@chandamama.com

Visit us at : http://telugu.chandamama.com

T మార్చ్ 2011

6

చందమామ