తనకు తెలిసిన స్వప్నవృక్షం వృత్తాంతం
బహిరంగపరిస్తే అది రాజుకి ఉపయోగపడ
గలదని శివచరణుడు భావించి స్వప్నవృక్షం
పుష్పాలు కొన్ని తీసుకుని పోయి, రాజుని
కలిశాడు. స్వప్నవృక్షం కింద పడుకున్న
ప్పుడు వచ్చిన స్వప్నాలు నిజం కావడం
గురించి చెప్పి, ‘ఈ సమాచారం మీకు ఏ
రకంగా అయినా ఉపయోగపడగలదేమో
చూడండి,’ అని తాను తెచ్చిన పుష్పాలు
అందేశాడు. మహేంద్రహేళుడు, ఆపుష్పాలు
స్వీకరించి శివచరణుడు ఆ రాత్రంతా
ఉండటానికి బస ఏర్పాటు చేశాడు. ఆ
రాత్రి మహేంద్రహేళుడు, శివచరణుడు
అందించిన పుష్పాలు తలకింద పెట్టుకుని
హంస తూలికాతల్పం మీద నిద్రించాడు.
అప్పుడతనికొక స్వప్నం వచ్చింది.

స్వప్నంలో యువరాణి చందనవీణ, శివ
చరణుడి మెడలో వరమాల వేస్తూ కనిపిం
చింది. మెలకువ వచ్చిన తర్వాత మహేంద్ర
హేళుడు ఆ వింతస్వప్నానికి నివ్వెరపోయాడు.
మరునాడు రాజు, శివచరణుణ్ణి రప్పించి,
‘నీవు అందజేసిన పుష్పాలు తలకింద పెట్టు
కుని రాత్రి నిద్రించాను. స్వప్నంలో యువ
రాణి చెలికత్తె నీ మెడలో వరమాల వేసింది,’
అని చెప్పాడు. అది విన్న శివచరణుడు
నవ్వుతూ ‘మహారాజా, ఆ స్వప్నం తప్పక
నిజం అవుతుంది,’ అన్నాడు.

అప్పుడు మహేంద్రహేళుడు, ‘నీకు
అబద్ధం చెప్పాను. నిజానికి స్వప్నంలో నీ
మెడలో వరమాల వేసింది చెలికత్తె కాదు,
యువరాణి!’ అని చెప్పాడు.

అది విన్న శివచరణుడు ఇరుకునపడ్డాడు.
ఆ స్వప్నం నిజం అవుతుంది అంటే మహా
రాజు తనను అత్యాశపరుడిగా భావించి
శిక్షిస్తాడు. అది నిజం కాదు అంటే అంత
వరకు తాను చెప్పింది కట్టుకథగా భావించి
తన విలువైన సమయం హరించినందుకు
శిక్షిస్తాడు. ఎలాగైనా శిక్ష తప్పదని భావిం
చిన శివచరణుడు ‘మహారాజా! యువ
రాణి ఎక్కడ? నేనెక్కడ? నాకా అర్హత లేదు.
నేను స్వప్నవృక్షం గురించి మీకు తెలియ
పరచడంలో ముఖ్యోద్దేశం అది మీకు ఏ
రకంగానైనా ఉపయోగపడుతుందేమో అన్న
సదుద్దేశమే గాని, నాకు వేరే ఆలోచన
లేదు.’ అని మనవి చేశాడు.

అప్పుడు మహేంద్రహేళుడు ‘చూడబోతే
నీవు మంత్రతంత్రాలు నేర్చిన తాంత్రికు

T మార్చ్ 2011