చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 26

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికి బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/- బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళ లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్ తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 26 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. ఏప్రిల్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. జూన్ 2011 సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

భారత దేశ విశేషాలు

1. పెళ్లి సమయంలో 13 రూపాయలకు మించి సాంప్రదాయికంగా ఖర్చుపెట్టకూడని సామాజిక బృందాన్ని పేర్కొనండి.

2. ఆధునిక భారతదేశంలోని ఏ భాగాన్ని పురా ణాల్లో 'కొండ' అని పిలిచేవారు?

3. ఎలాంటి మార్పులేకుండా స్తబ్దతగా ఉన్న డెల్టాను కలిగిన రెండు భారతీయ నదులను పేర్కొనండి.

4. కుమారగుప్తుడు, అతడి కుమారుడు స్కంథ గుప్తుడి కాలంలో నివసించిన ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుడు, గణిత శాస్త్రజ్ఞుడు ఎవరు?

5. లుడో 1880లో ఇంగ్లీషు క్రీడగా పేటింట్ చేయ బడింది. కాని వాస్తవంగా ఇది భారతీయ పదం నుంచి పుట్టింది. దాని పేరు చెప్పండి.

6. కొల్ కతాలోని ఏ శివారు, సాంప్రదాయికంగా దుర్గ పూజా ప్రతిమల తయరీదార్లకు నిలయంగా ఉంటోంది?

చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-24 జనవరి 2011 సమాధానాలు

1. ఎనిమిది (ప్హూటో 8వ గ్రహంగా పరిగణించబడలేదు)

2. బుధుడు

3. సూర్యుడు 4. పాదరసం 5. అంగారక గ్రహం 6. ఇది పాడవాటి తోక కలిగిన గ్రహాంతర వస్తువు 7. ఒలింపస్ మాన్స్ (అంగారక గ్రహంలో) 8. నిజం.

Jan'11 Winners: 1. S. Siri, Karnataka-571401. 2. Ishita Saxena, Kaanpur-208001.
3. Jeeja Upadhyay, Madhya pradhesh-461228.