‘ముకుల్ బాల విలేఖరులందరికీ నా హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు.
ఉత్సాహం పొంగిపారలే ఈ పిల్లలను సహాయక విలేకరులుగా కలుపు
కోవడాన్ని యునిసెఫ్, సుప్రిమెంటల్ ఫౌండేషన్ సంస్థలు సవాలుగా
తీసుకున్నాయి.

ఈ కార్యక్రమం ప్రధానంగా బాలబాలికల భాగస్వామ్యంపైనే
ఆధారపడింది, దీంట్లో ముకుల్ బాల విలేకరులు ముఖ్యమైన పాత్ర
పోషించారు. బాలల హక్కులపై చైతన్యం పొందిన తర్వాత, తమ
చుట్టూ జరుగుతున్న ఘటనలను అర్థం చేసుకుని, వాటిపై ఒక అవగాహనకు వచ్చి రాసి
పంపవలసిన బాధ్యత ముకుల్ బాల విలేకరులపైనే పడింది. తమ ప్రాంతంలో జరుగుతున్న
ప్రతి ఘటనను వీరు ఇకపై విలేకరుల దృక్పథం నుంచే చూడాలి.

ఈ విలేకరులు రాసే ప్రతిదాన్ని ప్రచురించవలసిన అవసరం లేదు కానీ, కొంత కాలం
తర్వాత వీరి రచనలు వారి కమ్యూనిటీలో మార్పు తీసుకువచ్చే అవకాశం ఉంది. తాము
నివసిస్తున్న కమ్యూనిటీలో మార్పు తీసుకురావడంలో ఈ బాల విలేకరులు ముఖ్యకారణం
అవుతారు కూడా.

మరోసారి ముకుల్ బాల విలేకరులకు అభినందనలు, శుభాకాంక్షలు తెలుపుతున్నాను.

- డాక్టర్ యాగిన్ మజుందార్
రాష్ట్రప్రతినిధి, బీహార్ యునిసెఫ్ కార్యాలయం

ప్రియమైన బాలపాఠకులకు,

యునిసెప్, సుప్రిమెంటల్ ఫౌండేషన్ మీకోసం ఒక విశిష్టమైన
కార్యక్రమాన్ని తీసుకువచ్చాయి. అవును. ఇది మీగురించి మేం
మాట్లాడే మీ వాణిని మోసుకుపోయే ఒక మాధ్యమం. బీహార్‌లోని
వైశాలి జిల్లా నుంచి అరవై మంది పిల్లలు ఎంపిక చేయబడి మీ రాష్ట్రం
పిల్లల తరపునమాట్లాడే అవకాశం దక్కించుకోవడం, పిల్లలందరి వాణిగా
మారడం మీకు గర్వకారణం. పిల్లల హక్కులు, కుటుంబం, సమాజం, రాష్ట్రం గురించి అర్థం
చేసుకోవడమే కాదు, ఈ హక్కులను అమలు చేయవలసిన బాధ్యత కూడా మీపైనే ఉంది.

మీలో శక్తి దాగి ఉన్నదని మాకు తెలుసు. దాన్ని మీరు గుర్తించాలి అంతే. కాని, దీనివల్ల
మీ చదువుకు మాత్రం ఆటంకం కలగరాదు. శుభాకాంక్షలు.

- రాజేష్ కుమార్,
డైరైక్టర్, సుప్రిమెంటల్ ఫౌండేషన్