విక్రమకేసరి ఏమీ జవాబివ్వకుండా మెరుపులా ముందుకు దూకి, బడేచెంచు తలమీద ఈటెతో బలంగా ఒక దెబ్బ కొట్టి, ఆదెబ్బకు చెంచు గుర్రంమీద నుంచి కింద పడుతూండగానే, గుర్రం కళ్ళాన్ని గట్టిగా పట్టుకుని, ‘శిఖీ, మల్లీ! మాటల్తో కాలయా పన ప్రమాదం. మీరిద్దరూ వెనక్కి పారి పోండి. పూజారి మీ కోసమే ఇంత దుష్ట తంత్రం పన్నాడు.’ అంటూ శిఖిముఖిని భుజం పట్టుకుని ముందుకు లాగి, బల వంతంగా గుర్రం ఎక్కించాడు. నాగుమల్లి ఏదో అభ్యంతరం చెప్పబోయింది. కానీ విక్రమకేసరి ఆమెకు అవకాశం ఇవ్వకుండా, వడిసి పట్టుకుని శిఖిముఖి వెనక గుర్రంమీద ఎక్కించి, గుర్రాన్ని డొక్కలో గట్టిగా ఒక తన్ను తన్నాడు.

ఇదంతా కన్నుమూసి తెరిచేంతలో జరిగి పోయింది. బడేచెంచు అనుచరులు తెప్పరిల్లి కేకలు పెడుతూ ముందుకు వచ్చే లోపలేశిఖిముఖీ, నాగుమల్లీ ఎక్కిన గుర్రం లోయలో పరిగెత్తసాగింది. నేలమీద పడ్డ బడేచెంచు ‘అబ్బా’ అంటూ లేచి నిలబడి, ‘మీరు ఆ గుర్రంమీద వెళ్ళేవాళ్ళను పట్టు కోండి. ఈ చవటల సంగతి నేనూ, పూజారి ప్రభువూ చూస్తాం,’ అన్నాడు.

చెంచులు ఐదారుగురు అరుస్తూగుర్రం వెనక పరిగెత్తారు. శిథిలాలయ పూజారి అక్కడ నిలబడి ఉన్న మిగతా చెంచులతో, ‘ఈ విక్రమకేసరిని ప్రాణాలతో పట్టుకోండి.

శిథిలేశ్వరీ దేవికి బలి పెట్టడానికి ఇంతకంటే అర్హుడు ఈ భూ ప్రపంచంలో దొరకడు.’ అన్నాడు పళ్ళు కొరుకుతూ.

విక్రమకేసరి తన ముగ్గురు అనుచరులనూ హెచ్చరించి, ఒక్కొక్క అడుగే వెనక్కు వేస్తూ, కొండకేసి కదలసాగాడు. చెంచులు భయంకరంగా కేకలు పెడుతూ వాళ్ళను చుట్టుముట్టేందుకు ముందుకురికారు.

‘బడేచెంచూ, నువ్వు పెద్ద పారపాటు చేశావు. నీ వాళ్ళను మరో ఇరవైమందిని వెంటతెస్తే పని సానుకూలమయ్యేది. ఈ విక్రమకేసరి మహా పొగరుబోతు. గాయ పరచకుండా అతణ్ణి పట్టుకోవటం సాధ్యం కాదు. శిథిలేశ్వరీదేవికి క్షతగాత్రుణ్ణి బలి పెట్టడం గొప్ప అపచారం. అందువల్ల మనం