చంద్రమామ

నవంబరు సంచిక
దీపావళి ప్రత్యేక
సంచిక

★ ఎక్కువ పేజీలతో

★ అదనవు కథలతో

★ ఆకర్షవంతమైన రంగు రంగు ఆ వాష్ చిత్రాలతో

★ ముచ్చట గొలిపే ముఖచిత్రంతో అత్యంత మనోహ రంగా వెలు వడుతున్నది.

వెల 1 రూపాయి

ప్రకటనదార్లకు ఇది మంచి తరుణం

వివరములకు:
చంద్రమామ పబ్లికేషన్స్
వడపళని :: మదదరాసు-26

మా బాబు పుట్టిన రోజు పండుగ

రాణి:- వాణీ!-రేపు మా బాబు పుట్టిన రోజు పండగ. మీ రంతా విందుకు రావాలి.

వాణి:- (విందు భోజనం పిమ్మట బాబును ఎత్తు కుని)-ఏమే రాణీ!-మీ బాబుకు ఏదో కొత్త పొడరు వేసినట్టున్నావే!-

రాణి:- అవును వేసవి గడచి పోయింది కదా అని, మా వారు 'సీమ' లో తయారైన పొడ రు ఎంతో వెల పెట్టి తెచ్చారు. ఆదే వేశాను.

వాణి:- అబ్బే! అలా ఎందుకు చేశావు? ఏటి ఏడాది పన్నెండు మాసాలకు పనికిచ్చే "అశోకా శాండల్‌వుడ్ పౌడర్స్" నే వాడ చచ్చునే! ఆందుపల్ల చాలా మేలు కలుగు తుంది.

రాణి:- ఏమిటి ఆ మేలు, వాణీ!- కాన్సి చెబుదూ.

వాణి:- రా, చెబుతా: చలికాలంలో చర్మం పగుళ్ళు వారటం, ఒళ్ళంతా కరకర లాడటం- ఇలాంటి బాధలన్నీ “అశోకా శాండల్‌వుడ్ పౌడర్సు” వాడితే పోతాయి. చందనంతో తయారైన పొడర్సు కాబట్టి, చర్మ వ్యాధులను నిరోధించి, శరీరాన్ని చల్లగా ఉంచుతాయి. పైగా-“అశోకా శాండల్‌వుడ్ పౌడర్సు” మంచి చందనవు పరిమళం కలవి కాబట్టి, నిత్యోపయోగానికి వాటిని ఇప్పుడే ప్రారం భించటం చాలా ఉత్తమం. నేను “అశోకా శాండల్‌వుడ్‌పౌడర్సు” తప్ప మరివేటినీ వాడను.

రాణి:- అవును, వాణీ!- నుపు చెప్పంది చాలా బాగుంది. మా వారు తెచ్చిన ‘సీమ’ పొడర్లు బోలెడంత వెల. వాటితో పోలిస్తే, వీటి వెల చాలా తక్కువ. ఇకమీదట మా యింటిల్లి పాదీ సదా 'అశోకా శాండల్‌వుడ్ పౌడర్సు' నే వాడతాము. నీ సలహాకు చాలా థాంక్సు.

వాణి:- నా కెందుకు థాంక్స్! ఈ పొడర్సును తయారుచేసిన వారికి అందజెయియ్యా.

విజయా కెమికల్స్, వెపేరీ, మద్దరాసు-7