నగా చిన్న మాట చాలు. మధ్యముడికి
కాస్తవివరణా, చిన్నపాటిశిక్షాసరిపోతుంది.
అధముడు చిన్నపాముతోసమానం. చిన్న
పామునైనా పెద్దకర్రతో కొట్టమన్నసామెతగా,
అధముడి నేరం చిన్నదైనప్పటికీ, అతడిని
పెద్దగా బెదరగొట్టటం తప్పని సరి!దండంతో
దండన కూడా తప్పని సరే!

ఆత్మాభిమానం గలవాడూ, చిన్నసేయైనా
సరే చేసినందుకు కుమిలిపొయేవాడూ,
ఉత్తముడైన దోషి. పరిస్థితుల ప్రాబల్యం
వల్లతప్పుచేసి, ఆవేశం కాస్తాతగ్గగానేనేరాన్ని
అంగీకరించేవాడు, మధ్యమదోషి. తను తప్పు
చేస్తున్నందుకు బాధపడకపోగా, తప్పు చేసి
నట్టు అంగీకరించను కూడా అంగీకరించని
వాడు అధముడు.

రాజు, తన దగ్గరకు వచ్చిన వ్యక్తులు,
పై మూడింటిలో ఏ తరగతివారో తేల్చుకు
న్నాక, విచారణ సాగించి తీర్పు ఇవ్వాలి.
న్యాయపాలనలో ఇది అతి ముఖ్యమైన
మొదటి సూత్రం.

ఇదిగాక, రాజు, తన రాజ్యంలోని
ప్రముఖ వ్యక్తుల వివరాలు కూడా, ఎప్పటి
కప్పుడు సేకరిస్తూ వుండాలి. వారి జీవన
విధానమూ, కొంతవరకు అయినా వారి
ఆంతరంగిక జీవితమూ రాజుకు తెలిసి
వుండాలి. ఈ విషయంలో రాజుకు, దేశీయ
గూఢచారిదళం బాగా సహకరిస్తుంది.

ఇక న్యాయవర్ణనుడు విచారించిన
మూడు తగవుల్లోనూ, మొదటి దాంట్లోని
దోషి వీరనందుడు మధ్యమ తరగతివాడు.
అతడు చేసిన తప్పూ, రాజుతీర్పూ అన్నీ
తేట తెల్లంగా, బహుజన ప్రశంసనీయంగా,

న్యాయ సూత్రాలకే కొత్త వన్నె తెచ్చేలా
వున్నది.

ఇక, రెండు తగ్గులో దోషి రత్నగుప్తుడు!
అతడు ఉత్తమదోషి గనక, విచారణా, తీర్పూ,
అన్నీ గూఢంగా సాగాయి. రాజు ఎవరిని
దోషిగా నిర్ణయించాడో, తీర్పు ఏమిటో,
చివరకు ఫిర్యాదీ అయిన మణికర్ణుడికి
కూడా అంతుచిక్కలేదు. ఈ తగవునూ,
దీంట్లో రాజు తీర్పునూ అర్థం చేసుకోవా
లంటే, సుభద్ర దేశప్రముఖుల్లో ఒకడైన
రత్నగుప్తుడి అంతరంగిక జీవన సరళి కొంత
తెలుసుకోవాలి.

రత్నగుప్తుడు నిజాయితీపరుడూ, మంచి
వాడూ. వర్తకులు బేరసారాలు సాగించే చోట
మణికర్ణుడు విచారించినప్పుడు, అక్కడి
వర్తకులూ, సామాన్యులూ అంతా చెప్పిన

చందమామ

అక్టోబర్ 2000