ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

జొతిపితగా, మహాత్మాగాంధీగా భారత ప్రజల మన్నన
లందుకున్న మోహన్‌దాస్ కరంచంద్ గాంధీ,
గుజరాత్ లోని పోర్‌బందర్ పట్టణంలో
1869 అక్టోబర్ 2వతేదీ జన్మించాడు.
ఆయన తండ్రి కాబా గాంధీ పోర్
బందర్ రాజాస్థానంలో మంత్రిగా
ఉండేవారు.

గాంధీజీని పద్ధెనిమిదవ యేట
న్యాయవిద్య నభ్యసించడానికి
లండన్‌కు పంపారు. మూడేళ్ళలో
ఆయన బారిష్టర్‌గా స్వదేశానికి
తిరిగివచ్చాడు. అప్పటికే ఆయ
నకు కస్తూరిబాయితో వివాహ
మయింది. 1944వ సం॥లో ఆమె
మరణించేంతవరకు ఆదర్శ
పత్నిగా గాంధీజీకి బాసటగా
నిలిచింది.

## మహాత్మా గాంధీ

1892వ సం॥ లో గాంధీజీ
న్యాయవాద వృత్తిరీత్యా దక్షిణాఫ్రికాకు
వెళ్ళాడు. అది కూడా మనదేశంలాగే
ఆంగ్లేయుల వలసరాజ్యంగా ఉండేది.
పాలకులైన తెల్లవారు పాలితులైన నల్ల
వారిపై సాగించే దురాగతాలు చూసి
గాంధీజీ బాధపడ్డాడు. ఆయనకు కొన్ని చేదు అనుభవాలు
ఎదురయ్యాయి. ఒకసారి ఆయన రైల్లో మొదటి తరగతి
పెట్టెలోకి ఎక్కాడు. అదే పెట్టిలో ప్రయాణం చేస్తూన్న తెల్ల
వాడికి అది నచ్చలేదు. తనకు సమానంగా ఒక భారతీ
యుడు రావడం అతడికి ఇష్టం లేదు. అందువల్ల తెల్ల
అధికారులు గాంధీజీని నిర్దాక్షిణ్యంగా బయటికి గెంటే
శారు. ఆంగ్లేయుల జాత్యహుకారాన్ని వ్యతిరేకించి, ఆదాయం
తెచ్చే న్యాయవాదవృత్తిని కూడా పక్కనపెట్టి, అక్కడి భార
తీయుల న్యాయమైన హక్కులకోసం గాంధీజీ పోరాడాడు.

1914వ సం॥ లో ఆయన భారతదేశానికి తిరిగి
వచ్చాడు. నాలుగేళ్ళ తరవాత బీహార్‌లో విదేశీయులైన
నీలంమందు పంట సాగుచేసేవాళ్ళు జరుపుతున్న అణచి
వేతకు వ్యతిరేకంగా చంపారన్‌రైతులతో అహింసాత్మకమైన
పోరాటం సాగించాడు. 1919లో జరిగిన జలియన్

వాలాబాగ్ దురంతాలలో అసంఖ్యాకులైన అమాయకులు
ఉచకోతకు లోనయ్యారు. అది పరాయి పాలకుల రాక్షస
కృత్యాలకు పరాకాష్టాయింది. గాంధీజీ సహాయనిరాకర
తోద్యమానికి పిలుపునిచ్చాడు. ఒక్క సంవత్సరంలోగా
ఆయన భారత జాతీయ కాంగ్రెస్‌కు తిరుగులేని
నాయకుడయ్యాడు. సహాయనిరాకుణోద్యమం,
విదేశ వస్తుబహిష్కరణ ఉద్యమం ఊపు
అందుకున్నాయి.

మనదేశంలోని సాంఘిక దురా
చారాలు, పేదరికం గాంధీజీ దృష్టిని
ఆకర్షించాయి. పేదలకు ఆర్థిక
స్వావలంబన కలిగించడానికి
రాట్నంపై నూలు వడకడం
లాంటి కుటీర పరిశ్రమలు నెల
కొల్పాలనుకున్నాడు. అంటరాని
తనం రూపుమాపడానికి కృషి
చేశాడు. ప్రభుత్వానికి పన్ను
చెల్లించకుండా సముద్రజలాల
నుంచి ప్రజలేఉప్పు తయారుచేసు
కోవాలని ప్రభోదిస్తూ 1930 వ
సం॥ లో ఆయన సబర్మతి నుంచి
దండి వరకు ఉప్పు సత్యాగ్రహయాత్ర
చేశాడు. దేశవ్యాప్తంగానూ ఈ ఉద్యమం
జరిగింది. వేలాదిమంది జైళ్ళపాల
య్యారు. పాలకుల హింసలకు గుర
య్యారు. గాంధీజీ అప్పటినుంచి
స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించేంతవరకు వివిధ ఉద్యమాలు జరిపి
అనేక సార్లు జైలు పాలయ్యాడు. ఆఖరికి 1942 ఆగస్ట్
9వ తేదీ తెల్లదొరలూ వదలివెళ్ళండి అనే 'క్విట్ ఇండియా'
ఉద్యమానికి పిలుపునిచ్చాడు.

ఇక భారత్‌ను వదిలివెళ్ళడం తప్పదని గ్రహించిన
ఆంగ్లేయులు మతమైమ్య విషబీజాలు నాటారు. 1947
ఆగస్టు 15వ తేదీ దేశం స్వాతంత్ర్యం సాధించింది.
అయితే, అప్పుడే భారతదేశం నుంచి పాకిస్తాన్ విడి
పోయింది.

ఒక మతం వారిని తృప్తిపరచడానికి గాంధీజీ అవలం
బించిన మెతకవైఖరే దేశవిభజనకు దారితీసిందని కొందరు
భావించారు. అలా భావించిన వారిలో ఒకడు 1949
జనవరి 30వ తేదీ ప్రార్థనా సమావేశంలో వున్న గాంధీజీని
కాల్చిచంపాడు!