లేకపాండవ సేనలు పారిపోసాగాయి. ఘటో త్కుచుడు అకస్మాత్తుగా మాయమయ్యాడు. ఇంతలో కౌరవసేనలో హాహాకారాలు చెల రేగాయి. ఘటోత్కుచుడు మళ్ళీ కనిపించి, భగదత్తుడి మీద బాణ వర్షం కురిపించాడు. భగదత్తుడు ఘటోత్కుచుణ్ణి బాణాలతోనూ, తోమరాలతోనూ కొట్టాడు. చివరకు ఘటో త్కుచుడు యుద్ధం చెయ్యలేకపారిపోయాడు.

నకుల సహదేవులు తమ మేనమామ అయిన శల్యుడితో యుద్ధం చేసి, మహా వీరుడైన అయనను మూర్ఛపోగొట్టారు. శల్యుడి రథాన్ని సారథి దూరంగా తీసుకు పోయాడు. నకుల సహదేవులు గెలిచి సింహ నాదాలు చేస్తూంటే కౌరవులు నిరుత్సాహం చెందారు. అప్పటికి మధ్యాన్నమయింది.

అభిమన్యుడికీ, ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకు లకూ జరిగిన యుద్ధంలో అభిమన్యుడు చిత్ర సేన, వికర్ణ, దుర్మర్జులు ముగ్గురి రథాలూ ధ్వంసం చేశాడు. అది చూసి అభిమన్యుడి పైకి కౌరవయోధులు వచ్చిపడ్డారు. అప్పుడు అభిమన్యుడికి సహాయంగా అర్జునుడు వేగంగా వచ్చాడు. రెండు పక్షాలకూ సంకుల యుద్ధం జరిగింది. అర్జునుడి బాణాలు అంద రినీ బాధించాయి. సుశర్మ బంధువులు చాలామంది అర్జునుడి చేతిలో చచ్చారు. సుశర్మ ఆవేశంతో కొంతమంది యోధులను వెంటబెట్టుకుని అర్జునుడి పైకి వచ్చాడు.

అర్జునుడు వారినందరినీ ఓడించి, భీష్ముణ్ణి ఎదిరించటానికి ముందుకుసాగాడు. మధ్య దారిలో అతను రెండు గడియల సేపు దుర్యో ధనుడు, సైంధవుడు మొదలైన వారితో యుద్ధం చెయ్యవలసి వచ్చింది.

చందమామ

అర్జునుడు భీష్ముణ్ణి చేరవచ్చేసరికి అక్కడికి ధర్మరాజు, భీమనకుల సహదేవులు కూడా వచ్చారు. ఆ విధంగా పాండవులు అయిదుగురూ భీష్ముడితో ఒకేసారి తల పడటం జరిగింది.

అంతమందీ కలిసి కూడా భీష్ముణ్ణి పీడించలేకపోయారు. ఇంతలో సైంధవుడు వచ్చి, పాండవుల విల్లులన్నీ ఖండించాడు. దుర్యోధనుడు ధర్మరాజునూ, నకుల సహదేవులనూ బాణాలతో కొట్టి బాధించాడు. శల్యుడు మొదలైన కౌరవపక్షయోధులు పాండవులను అతి తీవ్రంగా బాణాలతో కొట్టారు.

ధర్మరాజు శిఖండి వద్దకు వెళ్ళి, “నువ్వు భీష్ముణ్ణి చంపుతానన్నావు. భీష్ముడు చూడు, ఎలాటి దారుణయుద్ధం చేస్తున్నాడో! నాకు

అక్టోబర్ 2000