అలా మచ్చిన వారిలో ముఖ్యమైన సుశర్మతో దుర్యోధనుడు, “భీష్ముడు అర్జునుడితో ప్రాణాలొడ్డి పోరాడబోతున్నాడు. మీరం దరూ ఆయనకు అండగా ఉండండి,” అన్నాడు.

త్వరలోనే, కౌరవ వీరులను వెంటబెట్టుకుని భీష్ముడు అర్జునుడి మీద యుద్ధానికి వచ్చాడు.

ఈ లోపల విరాటుడితో యుద్ధం చేసిన ద్రోణుడు ముందు విరాటుడి సారథిని, గుర్రాలను చంపాడు. తరవాత విరాటుడు తన కొడుకైన శంఖుడి రథం ఎక్కి, తండ్రి కొడుకులిద్దరూ యుద్ధం చేసేటప్పుడు; ద్రోణుడు ఒక్క బాణంతో శంఖుణ్ణి చంపే శాడు. అది చూసి విరాటుడు పారిపోయాడు.

అలాగే శిఖండితో యుద్ధం చేస్తూ అశ్వతామ అతని సారథినీ, గుర్రాలనూ చంపాడు.

అప్పుడు శిఖండి కత్తి తీసుకుని, ఎంతో నేర్పుగా, అశ్వతామ తనపై ప్రయోగించే బాణాలన్నిటినీ ధ్వంసం చెయ్యసాగాడు. చిమకు శిఖండిచేతిలోని కత్తి విరిగిపోయింది. అతున్నాయి అశ్వతామ పైకి విసిరి, త్వించుకు పోయాడు.

అలంబుసుడితో సాత్యకి అద్భుతంగా పోరాడాడు. రాక్షసుడు అలంబుసుడు మాయాయుద్ధం ఆరంభించేసరికి, సాత్యకి, అర్జునుడు తనకిచ్చిన ఐంద్రాస్తాన్ని ప్రయోగించాడు. అలంబుసుడు తీవ్రంగా గాయపడి పారిపోయాడు.

ధృష్టద్యుమ్ముడు దుర్యోధనుడితో యుద్ధం చేస్తూ, అతన్ని బాణవర్ణంలో ముంచాడు; తరవాత దుర్యోధనుణ్ణి గాయపరచి అతని గుర్రాలను చంపాడు. దుర్యోధనుడు కత్తి తీసుకుని, రథం నుంచి దిగి, ధృష్టద్యుమ్ముడి మీదికి వచ్చాడు. ఇంతలో శకుని వచ్చి, దుర్యోధనుణ్ణి తన రథంలో ఎక్కించుకుని తీసుకుపోయాడు.

భీముడితో యుద్ధం చేసిన కృతవర్మ భీముణ్ణి గాయపరచి తాను గాయపడి, తన గుర్రాలను పొగొట్టుకుని, తన బావ అయిన వృషకుడి రథం ఎక్కాడు. ఇది దుర్యోధనుడి కళ్ళ ఎదటే జరిగింది.

ఉలూపికీ, అర్జునుడికీ పుట్టిన కొడుకు, తనతో యుద్ధం చేసిన విందానువిందులను పారిపోయేదాకా బాణాలతో కొట్టాడు.

ఘటోత్కచుడికీ, భగదత్తుడికీ మధ్యయుద్ధం చిత్రంగా జరిగింది. భగదత్తుడు పెద్దఏనుగునెక్కి పాండవ సైన్యాన్ని చిందర వందర చేశాడు. తమను కాపాడే వాడెవడూ

అక్టోబర్ 2000

చంద్రమామ