జయజయధ్యానాలతో మారుమ్రోగిపోయింది.
అప్పుడు విజయదత్తుడు, తన కుడిపాదాన్ని
మూడవదైన అఖిరు మెట్టు మీద మోపి
పైకెక్కాడు. మరుక్కణం స్వర్ణ సింహాసనపు
శిఖర భాగాన హైహయ వంశీకుల కుల
దేవత అయిన గాయప్రీదేవి పాదాల దగ్గర
వున్న పద్మాకారపు చెక్కడం, పద్మం విచ్చు
కున్నట్టే విశాలంగా విచ్చుకున్నది. పద్మం
మధ్యలో పాదగబడి వున్న పెద్ద కెంపు, నవ
రత్నాలు పాదిగిన పిడితో వున్న మంత్రపూత
మైన చంద్రహాసం ఖఢగంగా మారి, పద్మం
మీదనిలిచింది. విజయ దత్తుడు, గాయప్రీ
దేవి పాదాలకు మొక్కి, చంద్రహాసాన్ని తీసు
కుని కళ్ళకద్దుకున్నాడు. మరుక్కణం పద్మం
మళ్ళీ ఎప్పటిలా అయిపోయింది. వేదవిదు
లైన పండితులు, వేదమంత్రాలతో ఆశీర్వ

దించి, విజయదత్తుణ్ణి మంత్రబద్ధంగా
మహారాజును చేశారు.

ఆ రాత్రి వృద్ధరాజు శ్రీదత్తుడికి, సుఖ
నిద్ర పట్టింది. దాదాపు తెల్లవార వస్తూం
డగా, ఏదో చప్పుడు విని ఉలికిపాటుగా
ఆయన లేచాడు. ఆ సమయంలో శ్రీలేఖ
వచ్చిన మరునాటి ఉదయం వచ్చిన పావు
రమే గవాక్షం దగ్గర రెక్కలు టపటప
లాడిస్తూ శ్రీదత్తుడి దగ్గరగా వచ్చి వాలింది.

పూర్వ పరిచయంతోదాన్ని ఆప్యాయంగా
నిమిరిన శ్రీదత్తుడు, దాని కాలికి కట్టివున్న
లేఖను తీసుకున్నాడు.

“స్వర్ణసింహాసనాథీశుడైన విజయుని
కివే, మా శుభాశీస్సులు-మాధవసేనుడు,
వసుమతి,” అని వున్న ఆ లేఖ చదవగానే,
శ్రీదత్తుడి ఆనందానికి మేరలేకపోయింది.
వెంటనే ఆ సంగతిని కొడుక్కీ, కోడలికీ
కూడా తెలియజేశాడు.

ఆ తర్వాత కొద్దిరోజుల్లోనే, అనుకున్న
ప్రకారం కాళింది, చంపక, కుందదేశాల
సైన్యకూటమి కౌండిన్య మీదికి దండెత్తింది.
యుద్ధం ప్రారంభమవుతూనే, తమ రాజు
మాధవసేనుడు రహస్యంగా ముందే ఇచ్చిన
ఆజ్ఞ ప్రకారం, కాళింది సేనలు, చంపకసైని
కుల్ని ఊచకోతకొయ్యటం ప్రారంభించాయి.
ఇది చూడగానే, ఎవరితో యుద్ధం చెయ్యాలో
పాలుపోక కుందదేశపు సైనికులు దిక్కులు
చూడసాగారు.

తన ఊహనిజమై, తన మామగారి సైన్యం
కూడా, తనపక్షానేశత్తుసైన్యంతో పోరుతున్నం
దుకు ఆనందిస్తూ, విజయదత్తుడు రెట్టిం
చినఉత్సాహంతో, మంత్రబద్ధమైన తన చంద్ర