మరుక్కణమే ప్రమద్వర నిదనుంచి మేల్కూ న్నట్టు లేచికూర్చున్నది. ఇరువురూ పెళ్ళిచేసు కుని ఆదర్శవంతమైన జీవితం గడిపారు! అమర ప్రేమికులుగా నిలిచిపోయారు!

“ఈ కథలోని అంతరార్థం మీకు అర్థమయిందా?” అని అడిగాడు దేవనాథుడు కథ చెప్పడం పూర్తిచేశాక.

“కథఅద్భుతం! కాని అంతర్భాయి మాత్రం....” అంటూ అగారు పిల్లలు.

“జననమరణాలు పరస్పర విరుద్ధమైనవని మనం సాధారణంగా అనుకుంటాం. నిజానికి మరణం అంటే - ఒక నిర్దిష్ట జీవన రూపం కనుమరుగు కావడం మాత్రమే. మరణానికి వ్యతిరేకమైనది ప్రేమ మాత్రమే. ఒక వ్యక్తి మరణించినప్పుడు - ఆ వ్యక్తిపట్ల మనకున్న ప్రేమను బట్టే మన విషాదం, శోకం ఉంటాయి. ఎప్పటి కైనా సరే ఒక్క ప్రేమకు మాత్రమే మరణాన్ని జయించే శక్తి ఉన్నదని ఈ కథ మనకు సూచి స్తుంది. ఆ ప్రేమ చాలా విలక్షణమైనది. విభిన్నమైనది. మరణంలేది ప్రేమ. త్యాగమేదాని ప్రాణం! మన పురాణాలలోని మరొక కథ కూడా ఈ విషయాన్ని సూచిస్తున్నది. ఆ కథ ఏమిటో మీయెరైనా చెప్పగలరా?” అని అగాడు దేవనాథుడు.

“సావిత్రి - సత్యవంతుల కథనే కదా తమరు అడిగింది?” అన్నాడు ఒక కుర్రవాడు.

“అవును. మహాభారతంలో చదివావా?” అని అడిగాడు దేవనాథుడు.

“కాదు తాతయ్యా, మాఅమ్మ చెప్పింది. శ్రీ అరవిందులు రచించిన ‘సావిత్రి’ మహాకావ్యాన్ని మా అమ్మ రోజూ చదువుతుంది!” అన్నాడా కుర్రవాడు.

“అలాగా! చాలా సంతోషం. మహాయోగి - మహాకవీ అయిన శ్రీ అరవిందులు అద్భుతమైన ఆ కావ్యంలో ప్రగాఢ సత్యాలెన్నిటినో తెలియ జేశాడు. మీకందరికీ సావిత్రి కథ తెలుసను కుంటాను. దానిని మళ్ళీ చెప్పనవసరం లేదు కదా?” అన్నాడు దేవనాథుడు.

కొంతసేపు మౌనం తరవాత అందరూ ఒక్క సారిగా, “కాదు, తాతయ్యా. మాలో చాలా మందికి ఆ కథ తెలియదు. పైగా ఆ కావ్యం గురించి కూడా తెలియదు,” అన్నారు.

“సరే! అలాగే చెబుతాను. అయితే ఇప్పుడు కాదు. మరొక రోజు. ఇక మీరు వెళ్ళి మీ చదు వుల సంగతి చూడండి,” అంటూ దేవనాథుడు లేచాడు.

- (ఇంకావుంది)