బడింది. అంతఃపురంలో దొంగతనం జరి
గిందని తెలిస్తే, ప్రజలు తనను తేలికగా
భావిస్తారని, మహారాజు ఆ విషయం బయ
టకు పాక్కనీయలేదు, దొంగను పట్టుకునే
ఏర్పాట్లు మాత్రం చేశాడు.

అంతఃపురంలో దొంగతనం చేసిన గజ
దొంగ, రాజముద్రికను గుర్తించి, అది తన
దగ్గర వుండడం ప్రమాదమని గ్రహించి, సమ
యానికి కొపించిన పుట్టలో, ఆ రాజముద్రిక
వేసి, మిగిలిన నగలతో పారిపోయాడు.

ఆ రాజముద్రికే మనోహరుడికి పాము
పుట్టలో దొరికింది. మనోహరుడు నిజం
చెప్పినా నమ్మని రాజభటులు, అత్ణి మహా
రాజు ముందు నిలబెట్టారు. కీర్తిచంద్రుడు,
మనోహరుడి వంక ఒక క్షణం ఉరిమి చూసి
నిజం చెప్పమని గద్దించి అడిగాడు.

అక్టోబర్ 2000

అప్పుడు, మనోహరుడు, “మహారాజా!
నేను ప్రపంచంలో అందరికంటే గొప్ప దుర
దృష్ట్వవంతుణ్ణి. వ్యాపారం చేసే నా తండ్రి
చనిపోయి అప్పులు మిగిలాయి. అవి తీర్చ
డానికి వ్యాపారం చేస్తే నష్టం ఎదురైంది.
చావడానికి అడవికిపోతే, అక్కడ నన్ను
చంపవచ్చిన పులిని మరొకడు చంపేశాడు.
కొండ మీదనుంచి దూకి చావాలనుకుంటే,
కొండరాయి ఒకటి దొర్లుకుంటూ వచ్చి
కాలుకు దెబ్బ తగిలింది. పాము చేత కరి
పించుకోవాలని పుట్టలో చేయి పెడితే, పాము
కరవలేదు గాని, ఈ ఉంగరం దొరికింది. అదే
నన్ను మీ ముందు దొంగగా నిలబెట్టింది!”
అని చెప్పాడు.

“నువ్వు చావు కోసం ఇంతగా ప్రయత్నించినా, చావకపోవడం చాలా విడ్డూరంగా వుంది,” అన్నాడు మహారాజు అమిత ఆశ్చర్యంతో.

“నేను చెప్పింది నిజం, మహారాజా!
అసలు నాకు చావురాదేమోనని భయం
గానూ, దిగులుగానూ వుంది. ఎన్ని ప్రయ
త్నాలు చేసినా చావురావడంలేదు. కావాలంటే
మీరే స్వయంగా చూడండి!” అని, మనో
హరుడు అంతఃపురం పైనుంచి కిందికి
దూకేశాడు.

మనోహరుడు అలా దూకడం చూసిన
మహారాజు, ఈసారి మనోహరుడు తప్పక
మరణించివుంటాడని భావించి బాధపడుతూ,
గవాక్షం నుంచి కిందికి చూశాడు.

మనోహరుడు పైనుంచి కిందికి దూకి
నప్పుడు, కింద గుర్రం మీద వస్తున్న ఒక
సైనికుడి మీద పడ్డాడు. దానితో గుర్రం

చంద్రమామ