సత్యమది. అటువంటివాడు నేరం చెయ్యాలి
అంటే, దానికితొనబలమైనకారణం వుండాలి.
ఆ కారణం రత్నగుప్తుడి ఏకైక సంతానం
హేమగుప్తుడు! దుర్వ్యసనపరుడైన కొడుకు,
తండ్రి సంపాదన అంతా చిటికెలో నాశనం
చేస్తూంటే, ఆ తండ్రి సాధ్యమైనంత వరకు
కొడుకును అదుపుచెయ్య జూస్తాడు. అది
సాధ్యం కానినాడు, తనేమరింత సంపాదించి,
కొడుకు భవిష్యత్తు కోసం దాచాలని తహ
తహ లాడతాడు.

న్యాయవర్ణన మహారాజుకు, రత్నగుప్తుడి
జీవితం అంతా తెలుసు. అతడి కొడుకు,
అతడి చేయిదాటిపోయాడని కూడా తెలుసు.
అందుచేత, రత్నగుప్తుడు సులభ సంపాదన
కోసం, ఈ విదేశీయువకుణ్ణి మోసం చేసి
వుండవచ్చుకదా అని అలోచించాడు. నిజా

యితీపరుడు నేరం చేసినప్పుడు, ‘నేను
చెయ్యలేదు’ అని ఊరుకుంటాడే తప్ప,
తాను నిర్దోషినంటూ కథలు కల్పించి చెప్ప
లేడు. రత్నగుప్తుడు అదే పని చేశాడు.
దాంతో రాజు అనుమానం బలపడింది. ‘మీ
కుమారుడు కుశలమే గదా?’ అంటూ
మరొక బాణం వేసి చూశాడు. ఆ ప్రశ్న
వినగానే, ‘మేధావి అయిన రాజు, కొడుకు
కోసం, సేనీ నేరం చేశానని గ్రహించేశాడు,’
అనుకున్న రత్నగుప్తుడి ముఖం కళ తప్పింది.
అది చూసిన రాజు, అతణ్ణి దోషిగా మనసు
లోనే నిశ్చయించి, ఏకాంతంలోకి పంపాడు.

ఉత్తమ దోషికి అతడి అంతరంగమే, ఒక
పెద్ద న్యాయాధికారి! ఆ న్యాయాధికారి
ఏకాంతంలో మరింత విజృంభిస్తాడు. నువ్వు
చేసింది తప్పు అంటూ ఘోష పెడతాడు.

రత్నగుప్తుడు కూడా ఏకాంతంలో అలాంటి
వ్యధే అనుభవించటంతో, తిరిగి వచ్చేసరికి
అతడి ముఖం మరింత పాలిపోయింది.
వెంటనే రాజు, రత్నగుప్తుడి పరువు మర్యా
దలకు భంగం రాకుండా, “మణికర్ణుడు
నీకు పుత్రసమానుడు! నువ్వు అతడిని
తండ్రిలా అదరించాలే తప్ప, ఇటువంటి
అకార్యం చేయరాదు!” అన్న అర్థం వచ్చేలా
గూఢంగా మాట్లాడి ఊరుకున్నాడు. స్వత
హాగా తెలిమైన రత్నగుప్తుడికి, రాజు హెచ్చరిక
అర్థమైంది. రాజు తనను అవమానపరచ
నందుకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నాడు. ఇంటికి
వెళ్ళిన తర్వాత రత్నగుప్తుడు, మణికర్ణుడి
వర్తకపు సరుకు తిరిగి అతడికి ఇచ్చి వేసిందీ,
లేనిదీ స్వయంగా మణికర్ణుడి నుంచే
వినటం కోసం, రత్నగుప్తుడి గుట్టు ఎక్కడా