న్యాయవిచారణ గురించిన పూర్తి వ్యాఖ్యానం
నువ్వే చెప్పు వింటాను!” అన్నాడు.

రాజు న్యాయవర్ణనుడు చెప్పిన ఆ ఒక్క
సంగతీ వినగానే, కుమారకేతు ముఖం
వికసించింది.

ఇంతవరకూ చెప్పి ఆపిన సాలభంజిక,
విజయదత్తుడితో, “యువరాజా! న్యాయ
వర్ణనమహారాజులో వున్నంత న్యాయవిచక్షణ,
నీలో కూడా వున్నదా? ఉన్నట్లయితే, న్యాయ
వర్ణనుడు అడిగిన పూర్తి వ్యాఖ్యానాన్ని
కుమారకేతుకంటే చక్కగా, నువ్వే చెప్ప
గలవు! అలా చెప్పగలిగావా, ఈ అపురూప
మైన ధర్మపీతాన్ని... ముల్లోకాల్లోనూ అద్వి
తీయమైన ఈ స్వర్ణసింహాసనాన్ని, ఇక ఏ
ఆటంకమూ లేకుండా పూర్తిహక్కుతో అధిరో
హించటమే గాకుండా, సింహాసన సృష్టికర్త

అయిన పుళింద భట్టారకుడి మరొక అపు
రూపసృష్టి - మంత్రపూతమైన ఖడ్గం
చంద్రహాసాన్ని కూడా బహుమానంగా పాంద
గలుగుతావు. అలా కాని పక్షంలో, ఇప్పటి
వరకూ నువ్వు పడిన శ్రమంతా బూడిదలో
పోసిన పన్నీరవుతుంది. ఈ క్షణాన నీ కళ్ళ
ముందు ధగద్దగాయమానంగా ప్రకాశిస్తున్న,
ఈస్వర్ణసింహాసనం, నువ్వు జవాబు చెప్పలే
ఓటమిని అంగీకరించిన ఉత్తరక్షణంలో
మాయమై, తిరిగి స్వస్థానాన్ని చేరుకుం
టుంది. కనక, ఓ, విజయదత్తా, ప్రయ
త్నించు! విజయీభవ, దిగ్విజయీ భవ!”
అని మౌనం వహించింది.

అంతా శ్రద్ధగా విన్న విజయదత్తుడు,
వెంటనే, “ఓ న్యాయశక్తి! నా విచక్షణాజ్ఞానం
గురించీ, ఆలోచనాశక్తి గురించీ, నేనే చెప్పు
కోవటం అంత మర్యాదపూర్వకమైన పని
కాదు. నా వ్యాఖ్యానం అంతా విన్న త్వాత, నా
శక్తియుక్తుల్ని నిర్ణయించే బాధ్యత, దివ్యశక్తి
మైన నీదే!” అంటూ ఇలా ప్రారంభించాడు :

“మొత్తం మానవజాతిని, మూడు తర
గతులుగా విభజించవచ్చు. అది ఉత్తమ,
మధ్యమ, అధమ తరగతులు. తమ తమ
బుద్ధుల్నీ సంస్కారాన్నీ బట్టి, ప్రతి మనిషీ
ఈ మూడింటిలోనూ, ఏదో ఒక తరగతికి
చెందుతాడు. న్యాయం కోరి తన దగ్గరకు
వచ్చిన వ్యక్తులు, ఈ మూడు తరగతుల్లో
దేనికి చెందుతారన్న విషయాన్ని రాజు తన
సూక్ష్మబుద్ధితో గ్రహించగలగాలి. రాజు ఆ
విషయాన్ని ఎంత బాగా గ్రహిస్తే, అంత
చక్కటి తీర్పు ఇవ్వగలుగుతాడు. అది,
ఎలా అంటే — ఉత్తముడైన దోషికి దండ

అక్టోబర్ 2000

20

చంద్రమామ