# చంద్రమ

## భారత దర్శనం పాఠకులకు క్విజ్

ఈ సంచికలోని ప్రశ్నలకు సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో ప్రచురిస్తాం. ఈలోగా వాటి సమాధానాలు తెలుసుకోగలరేమో ప్రయత్నించి చూడండి.

1

1. (ఎ) దక్షిణ ప్రాంతానికి చెందిన పూజారులు పూజాకార్యక్రమాలు నిర్వర్తించే ఉత్తర భారతదేశంలోని దేవాలయం ఏది?

(బి) ఒక ముస్లిం భక్తుడి గౌరవార్థం దక్షిణ భారతదేశంలోని ఒక హైందవ ఆలయంలో ఇస్లాం మతశైలిలో కొన్ని క్రతు వులు జరుపుతారు. ఆ దేవాలయం ఏదో మీకు తెలుసా?

(సి) అన్న బలభద్రుడు, చెల్లెలు సుభద్ర సమేతంగా వున్న శ్రీకృష్ణుణ్ణి ఏ దేవాల యంలో ఆరాధిస్తారు?

(డి) భరద్వాజ ముని అశ్రమం ఉన్న ప్రదేశంలో వెలసిన సుప్రసిద్ధ నగరం ఏది?

(ఇ) వ్యాసమహర్షి మహాభారతాన్ని రచించిన స్థలం అని చెప్పబడే గుహ ఎక్కడ ఉన్నది?

2

ఒక రాజుకు మగసంతాసం లేదు. ఒకే ఒక కుమార్తె. ఆమె అద్భుత సొందర్యరాశి. అంతకు మించిన ధైర్యవంతురాలు. ఆమెకు రాజు క్షత్రియోచిత విద్యలు నేర్పాడు. రాజ్యానికి వార్యులు కావాలి గనక, మగబిడ్డను దత్తత తీసుకోమని శ్రేయోభిలాపులు రాజుకు సలహా ఇచ్చారు. అయినా రాజు అంగీక రించలేదు. తన కుమార్తె సమర్థ వంతంగా రాజ్యపాలన చేయగలదని ఆయన విశ్వసించాడు.

రాజు మరణానంతరం ఆయన కుమార్తె సింహాసనం అధిష్ఠించి ప్రజారంజకంగా రాజ్యపాలన చేయసాగింది. అయితే, ఇరుగు పారుగు రాజకుమారులు ఆమెను వివాహమాడడానికి ప్రయత్నించారు. కాని ఆమె అందరినీ తిరస్కరించింది. దాంతో వారం దరూ ఒకటిగా కలిసి, సైన్యంతో ఆమె రాజ్యం మీద విరుచుకు పడ్డారు. ఆమె స్వయంగా చేత కత్తిపట్టి యుద్ధరంగానికి వెళ్ళిశ్రతుసేనలను చీల్చిచెండాడింది. రాజకుమారులు ఓటమికి సిగ్గుపడుతూ పారిపోసాగారు. ఉన్నట్టుండి ఆమె గుర్రం ముందు ఒక పురుషమూర్తి కనిపించాడు. ఆయన శ్రతురాజు కాదు. తనకు కాబోయే భర్త అని ఆమె గ్రహించింది. ఇరు వురూ వివాహమాడారు.

తమను పాలిస్తూన్నరాణిమానవరూపంలో వున్న జగన్మాత అనీ ఆమెను పెళ్ళాడింది పరుశివుడనీ ప్రజలు క్రమంగా గ్రహించారు. ఆ ఇద్దరినీ భారత దేశంలోని అతి ప్రాచీనమైన గాప్ప దోలయంలో ఈనాటికీ పూజిస్తున్నారు. ఆ దేవాలయం ఎక్కడ వున్నది? అందులోని దేవుళ్ళ పేరేమిటి?