# తి - చరిత్ర

అదేమాకు కావాలి!”అన్నారు పిల్లలు. దేవనాథుడు “ఏమిటి?”అన్నట్టు కుని బాహుల ఎగురవేశాడు.

“కథలు తాతయ్యా! కథలు! భారత సంస్కృతిని తెలియజేసే కథలు మాకు కావాలి,” అన్నారు పిల్లలు.

దేవనాథుడు చిరునవ్వుతో పిల్లలందరినీ ఒక సారి పరిశీలనగా కలయజూశాడు.

“తాతయ్యా, మీరు మొన్న మార్కండేయుడి కథ చెప్పారు కదా. అప్పుడు - మరణాన్ని జయించిన మానవులలో మార్కండేయుడు ఒకడు. మృత్యులో కానికి వెళ్ళి మృత్యువును జయించి వచ్చిన మహానీయులు మరెందరో ఉన్నారు, అని చెప్పారు. మరి అలాంటి ఇతివృత్తంతోనే మరేదైనా కథలుంటే చెప్పండి తాతయ్యా!” అని అడిగాడు సందీపుడు కుతూహలంగా.

“ఉన్నాయి; చెబుతాను,” అంటూ దేవ నాథుడు కథ చెప్పడం ప్రారంభించాడు:

అరణ్యసమీపంలోని మునివాటికలో రురు డనే ఒక మునికుమారుడు నివసిస్తూండేవాడు. రురుడు అరణ్యంలోని మునులకు శుశూషలు చేస్తూ, విద్యలన్నిటినీ నేర్చాడు. శాస్త్రాలన్నిటినీ చదువుకున్నాడు. అందగాడైనికురుడు విద్యావివేక సంపన్నుడని పెద్దలందరి ప్రశంసలందుకున్నాడు.

అదే మునివాటికలో అద్భుత సౌందర్యరాశీ, సుగుణాలవెల్లీ అయిన ప్రమద్వర అనే కన్య నివసిస్తూండేది.

నవయౌవనంలో అడుగుపెట్టిన రురుడూ, ప్రమద్వరా ఒకరినొకరు చూసి, ప్రేమించుకున్నారు. పెద్దల ఆశీస్సులతో పెళ్ళిచేసుకోవాలని కూడా నిర్ణయించుకున్నారు.

తన కాబోయే భార్యకు పూలమాలను కాను కగా ఇవ్వాలనుకుని రురుడు ఒకనాటి తెల్లవారు జామున పూలసేకరణకు అడవికి బయలు దేరాడు. ప్రకృతిమాత ప్రసాదించే పుష్పాలను ఆ కాలంలో అభరణాలకన్నా విలువైనవిగా భావించేవారు!

ప్రమద్వర నదిలో స్నానం చేయడానికి వెళుతూ, రురుడున్న కుటీరంలోకి చూసింది. అతడు కనిపించలేదు. అడవిలోకే వెళ్ళివుంటా డనీ ఊహించి, ఆమె కూడా అటువైపు నడిచింది. తెల్లవారకముందు అడవిలోకి వెళ్ళకూడదనీ, క్రూరమృగాలు తిరుగాడుతూ ఉంటాయనీ ప్రమద్వర, రురుణ్ణి అంతకు పూర్వం పలుసార్లు హెచ్చరించింది. అయినా అతన్ని చూడాలన్న అతృతకొద్దీ ఆమె పాదాలు అడవికేసి దారితీశాయి!

రురుడు దూరంగా పూలుకోస్తూ కనిపించాడు. ఒక మహర్షిఊడకు అనుకుని ఒయ్యారంగా నిల

చందమామ

అక్టోబర్ 2000