Face to Face
with Nature

చిలికా - ఆడే, పాడే, ఎగిరే పిల్లల బడి! ప్రశాంత సుందర స్వప్నం లాంటి ఈ చిలికా సరస్సు ఒరిస్సా తూర్పుతీరంలో ఉన్నది. చిలికాలో ఉన్నట్టయితే మీరు ప్రకృతి పాఠశాల తరగతి గదిలో ఉన్నట్టే ! ప్రకృతి రహస్యాలను గురించిన అద్భుతశాలను అయిల నుంచి ప్రత్యక్షంగా చూసి నేర్చుకోవచ్చు. 'ఇదిగో డాల్ఫిన్' 'అదిగో హెరాన్' - అని చూపడానికి వీలుగా పిల్లల కోసమే వెలసిన సజీవ బామ్మల పుస్తకం! తల్లితండ్రులకో గమనిక : క్షణం క్షణం కొత్త కొత్త సాబగులను సంతరించుకుంటూన్న ఈ ప్రత్యేక పుటకేసి మీ పిల్లల నేత్రాలను తెరిపించండి. చిలికా సరస్సు వలస పక్కులకు శీతాకాల నివాసం. వివిధ పక్కుల విభిన్న వర్ణాలూ, వింత వింత స్వరూపాలూ యువమనసుల ఊహలకు గిలిగింతలు పెడతాయి. పడవలలో అద్భుతమైన చిన్న చిన్న దీవులను కనిపెట్టి కొత్తకొత్త అనుభవాలను సాంతం చేసుకోవచ్చు. పిల్లలకూ, పసిహృదయాలకూ మరింత ఉత్సాహాన్ని కలిగిస్తాయి ఇక్కడి జలక్రీడలు! నిర్మలమైన వినీలజలాశయం మధ్యలోనే సుప్రసిద్ధ 'కాళీజయ్' ఆలయం ఉన్నది. కాళీజయ్ మాత చరిత్ర పసిహృదయాలను పసిడికలలా వెన్నాడు తుంది. చిలికా సరస్సు ఉజ్వల దివ్యాద్భుత సాందర్యాన్ని మీ కొమా ఫిల్ములో బంధించి అందమైన సుమధుర క్షణాలను మీ పిల్లల హృదయాలలో శాశ్వ తంగా నిలిచిపోయేలా చేయండి!

ORISSA

For more information contact : Director, Tourism: Paryatan Bhavan
Bhubaneswar-751014. Tel : (0674) 432177, Fax: (0674) 430887
e.mail: ortour@dte.vsnl.net.in, website: orissa-tourism.com
Tourist Offices at: Chennai : 42/18, Mount Road, (2nd Floor)
Gee Gee Complex, Pin - 600002, Telefax : (044)8534090
Calcutta: Utkal Bhawan 55, Lenin Sarani, Pin : 700013, Tel : (033)
2443653, New Delhi : Utkalika, B/4, Baba Kharak Singh Marg
Pin - 110001, Telefax (011) 3364580

TOURISM

ORISSA

The soul of India