బడి తనకోసం ఎదురుచూస్తూన్న ప్రమద్వరను చూడగానే రురుడికి చెప్పలేనంత ఆనందం కలిగింది.

తనను చూశాక కూడా రాలేదు కదా అని ప్రమద్వరకు ప్రియుడిమీద చిరుకోపం పుట్టు కొచ్చింది. తను వెళ్ళి పువ్వులు అందివ్వగానే ప్రియురాలి కోపమంతా మటుమాయమైపోగల దని రురుడు లోలోపల నవ్వుకున్నాడు! అయినా అలాంటిదేదీ జరగడానికి అవకాశం లేకుండా పోయింది!

ప్రమద్వరనేలపైదేన్నో గజగజ వణుకుతూ చూసి భయంతో కేకొట్టి కిందపడి పోయింది. రురుడు ఒక్కగెంతున అక్కడికి చేరాడు. త్రాచు పాము ఒకటిమెరుపులా పాడులచాటుకు మాయమై పోయింది. అది భయంకుమైనవిషనాగు. అలాంటి పాముకాటుకు గురైనవాళ్ళు బతకడం కల్ల. రురుడు భయం భయంగా ఆమెను సమీపించి, ఆమెను ఒడిలోకి తీసుకుని మాట్లాడించడానికి

ప్రయత్నించాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. ఆమె అతడికేసి దిగ్గ్రాంతితో చూస్తూ, తనను ఎలాగైనా కాపాడలేవా అని అర్థిస్తున్నట్టు దీనంగా కళ్ళుమూసింది!

రురుడికి ఒక్కక్షణం కాలంస్తంభించినట్టుయింది. ఏమి చేయడానికీ తోచలేదు. మెల్లమెల్లగా తేరు కుని, తన ప్రేయసిని ఎలాగైనా మళ్ళీ బతికించు కోవాలన్న దృఢనిళ్ళయానికి వచ్చాడు. ఆ రోజంతా అటూ ఇటూ కదలకుండా అక్కడే స్థాణువులా కూర్చుని - తనకు చేయతగిన సాయం చేయ మని దేవతలందరినీ ప్రార్థించాడు.

అర్థరాత్రి సమయంలో దివ్యతేజస్సుతో మన్న థుడు అతని ఎదుట ప్రత్యక్షమయ్యాడు. హలా త్తుగా సంభవించిన ప్రేయసి ఎడబాటుతో ప్రియుడు అనుభవించే విరహవేదన మన్నథుడికే తెలుసు. మృత్యులోకంలో ప్రవేశించి, ప్రమద్వర ఆత్మను చూడగల రహస్యాన్ని మన్నథుడు, రురుడికి తెలియజేశాడు!

రురుడు మృత్యులోకంలో ప్రవేశించి అక్కడి ప్రమద్వర ఆత్మను గుర్తించాడు. కాని మృత్యులోక భట్టులు అతన్ని, ఆమెతో మాట్లాడనివ్వ లేదు. రురుడికీ, యమభటులకూ మధ్యసుద్దీర్ఘ మైన సంభాషణలు జరిగాయి. ఆఖరికి యమ ధర్మరాజు సైతం - ప్రమద్వరపట్ల రురుడికి వున్న ఉన్నతమైన ప్రేమను గుర్తించి ముగ్ణుడై ప్రమద్వరకు మళ్ళీ ప్రాణం ప్రసాదించడానికి అంగీకరించాడు. అందుకు ఒక నిబంధన విధించాడు. ప్రమద్వర ఆయువు తీరిపోవడం వల్ల, రురుడు తన ఆయువులో సగం ధారపోస్తేనే ఆమె పునర్జీ వితురాలవుతుంది. రురుడు అమితానందంతో ఇప్పటికి మిగిలివున్న తన ఆయువులో సగం ప్రమద్వరకు ధారపోశాడు.