ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న టాప్ గోల్ఫ్ అకాడెమీల శిక్షణా విధానాలకు అనుగుణంగా ఉంటోంది.

ఉపన్యాసాలకు వీడియో రూమ్, వీడియో గ్రంథాలయం, బాల్ కలెక్టింగ్ అండ్ డిస్పెన్సింగ్ మెషీన్, వరల్డ్ క్లాస్ సౌకర్యాలతో కఫీ, ఉత్తమ మైన కోచింగ్ అన్నీ ఒకే చోట ఉన్న డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ అకాడెమీ మన దేశంలోని సుప్రసిద్ధమైన అకాడెమీలలో ముఖ్యమైనదిగా ఉండడంలో ఆశ్చర్యం లేదు.

‘ఏషియన్ గోల్ఫ్’ మాసపత్రిక రేటింగులో డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ కోర్స్‌ను ఇండియాలోనే ఉత్తమమైనదిగా పేర్కొన్నది.

మన దేశంలో గోల్ఫ్ ఆడడం ప్రారంభమై గోల్ఫ్ క్రీడ బాగా వేళ్ళూనుతున్నది! భారత్‌లో చాలా ప్రాచుర్యం పొందిన క్రీడగా క్రికెట్ కొనసా గుతున్నప్పటికీ, గోల్ఫ్ పట్ల పలువురు యువతీ యువకులు ఆకర్షితులవుతున్నారు. తీవ్రమైన నిబద్ధతతో క్రీడా నైపుణ్యాన్ని పెంపాందించుకో వడానికి కృషిచేస్తున్నారు. అకాడెమీ భవిష్యత్తు కార్యక్రమాల గురించి వివరిస్తూ, “అన్ని వయసుల గోల్ఫర్స్‌కూ విభిన్న సామర్థ్యాలు

గలవారీకీ గోల్ఫ్ క్రీడ ఆడడంలో గల ఆనందాన్ని అనుభవించడానికి నేర్పడం, ఛాంపియన్లను తయారు చేయడం, ముఖ్యమైన ప్రాథమ్యాలు,” అంటారు కరణ్ బింద్రా. మరో టైగర్ వూడ్స్ లాగా, దిగ్విజయ్‌సింగ్ లాగా ప్రకాశించాలను కుంటున్నారా? మీకు సంతృప్తికరమైన గోల్ఫ్ లెర్నింగ్ అనుభవాన్ని కలిగించడానికి డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ అకాడెమీ సర్ధెనవేదికను సమకూరుస్తుంది!

కరణ్ చెబుతున్నట్టు “ఆనందించడానికి ఆడండి!”

వివరాలకు :

శ్రీ కరణ్ బింద్ర(డైరెక్టర్ ఆఫ్ ఇన్స్ట్రక్షన్)

+91-9818112330

చిరునామా:

డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ అకాడెమీ,
డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ క్లబ్ అండ్ రిసార్ట్స్,
డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ సిటీ, ఫేజ్ V
గుర్గాన్, హర్యానా - 122 002
టెలిఫోన్ నం. 0124-4525252
ఎక్స్‌టెంస్షన్: 5245
ఇ-మెయిల్: karan@kbgolf.in

ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద జీవి.. telugu.chandamama.com లోకజ్ఞానం చదవండి