వదిలీ వెళ్ళ దలచిన మనిషి,” అన్నది.

గవ్వలదండ వేసుకున్న జలమానవుడు లడ్డూ కేసి చూపుతూ, “ఇదేమిటి?” అని అడిగాడు. తాతయ్యపట్టు నుంచి తప్పించు కుని కిందికి దూకడానికి లడ్డూ తన్నుకుంటోంది. కొత్త కొత్త ప్రాంతాలను చూడాలన్న కుతూహలం. “ఇది నా కుక్క!” అన్నాడు తాతయ్య నెమ్మదిగా. ఒక చిన్న నీటిబుడగ జలమానవుడి కళ్ళ వరకు వెళ్ళింది. అతడు కళ్ళార్పాడు.

“అదెందుకు ఇక్కడున్నది? మీ జాతి అంతరించి పోతున్నదని చెప్పడం వల్ల, మీ మనుషులను మాత్రమే అనుమతించడానికి అంగీకరించాం,” అని మరో కండ్వరం వెనక నుంచి వినిపించింది. జలమానవుల్లో గుస గుసలు ఆరంభమయ్యాయి. వాటి శబ్దాలు

వింటూంటే తేనెపట్టు లోపల కూర్చున్న అనుభూతి కలిగింది నాకు. లెమన్ గాఢంగా నిట్టూర్చి, “ఇతర ప్రాణుల విలువ తెలియని వారు మనుషులు; అందుకే, మానవులు నమ్మదగిన వారు కారన్నదే కదా మీ వాదం? ఇక్కడ చూడండి. ఒక మానవుడు తనకన్నా తక్కువ అయిన ఒక ప్రాణిని ప్రేమిస్తూ, దాని కోసం తన ప్రాణాలను సైతం పణంగా పెడు తున్నాడు,” అన్నది. దాని నోటి నుంచి లేచిన పెద్ద అల చుట్టు పక్కల వ్యాపించింది. జల మానవులు ఒక్క అడుగు వెనక్కు వేశారు.

“దీనిని గురించి ఆలోచించడానికి మాకు మరికొంత సమయం కావాలి,” అన్నాడు గవ్వలదండ జలమానవుడు. అతడి కళ్ళు వేగవేగంగా వివిధరంగులు తిరుగుతున్నాయి. పాలిపోయిన అతడి ముఖంలో ఆ ఒక్క భావోద్వేగాన్ని మాత్రమే చూడగలిగాను. అతడు మధ్యకు తేలుతూ వెళ్ళి, ఒక చేతిని పైకెత్తాడు. వెంటనే తక్కిన జలమానవులు అతడిచుట్టూచేరారు. నీళ్ళు కదలబారాయి.

అవి మమ్మల్ని కాస్త మెల్లగా వెనక్కు నెట్టాయి. అదో వింత అనుభవం.

ఆ తరవాత కొంత సేపటికి గవ్వలదండ ధరించిన జలమానవుడు గుంపు నుంచి ముందుకు వచ్చి, “ఈ మనిషినీ, మానవే తర ప్రాణినీ మాతో ఉండడానికి అనుమ తించాలని నిర్ణయించాం. తక్కినవారు వెళ్ళిపోవచ్చు,” అన్నాడు.

చీనా ఏనుగు తొండెమెత్తి ఘీంకరించడంతో సముద్రంలో మినీ సునామీ వచ్చినట్టయింది.

ప్రతి మలుపులో ఓ మల్లూ. telugu.chandamama.com క్రెకెట్ జోక్స్ చూడండి