ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం

ఆదర్శ ఉపాధ్యాయుడు!

ఆదర్శ ఉపాధ్యాయుడూ, సుప్రసిద్ధ తత్వవేత్తా,
భారత మాజీ రాష్ట్రపతీ అయిన డాక్టర్ సర్వేపల్లి
రాధాకృష్ణన్ జన్మదినమైన సెప్టెంబర్ 5 వ తేదీన
మనదేశంలో ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం జరుపు
కుంటున్నాం. విద్యార్థుల హృదయాలలో జ్ఞాన
జ్యోతులు వెలిగించి జీవితాంతం వెలుగులు
ప్రసాదించే మాన్యచరితులు ఉపాధ్యాయులు!

అలాంటి ఆదర్శ ఉపాధ్యాయులలో మున్నె
న్నదగిన గొప్ప ఉపాధ్యాయుడైన లూయిస్ బ్రెయి
లీని గురించి ఈ సందర్భంగా తెలుసుకుందాం.
మూడేళ్ళ వయసులోనే ప్రమాదవశాత్తు బ్రెయిలీ
కంటి చూపును కోల్పోయాడు. పదిహేడేళ్ళలో
ఉపాధ్యాయ వృత్తిని చేపట్టాడు. కొన్నాళ్ళకు
ఆయనకు క్షయవ్యాధి సోకడంతో సెలవు తీసు
కోమని సలహా ఇచ్చారు. అయితే, తన వృత్తినీ,
విద్యార్థులనూ వదిలి ఉండడం ఆయనకు బాధ
కలిగించింది. పుస్తకాలు చదవడానికి తను అను
భవించిన తపనను ఆయన మరువలేకపోయాడు.
తన విద్యార్థులు ఆ ఆనందాన్ని కోల్పోకూడదని
ఆశించాడు. ఆ ఉదాత్త ఆశయంతో రాత్రింబ
వళ్ళు ఆలోచించి, కృషి చేసి బ్రెయిలీ లిపిని
రూపొందించాడు! ఆరోగ్యం అంతంత మాత్రం
గానే ఉన్నప్పటికీ, చక్కగా పాఠాలు బోధించే
వాడు. నిరాడంబర జీవితం గడుపుతూ, వీలైనంత
ఆదా చేస్తూ, ఆ మొత్తంతో విద్యార్థులకు పుస్త
కాలు, బ్రెయిలీ రాయడానికి కావలసిన వస్తు
వులు కొనేవాడు. సాయమడిగే విద్యార్థులను ఆద
రంతో ఆదుకునేవాడు. ఆయన మరణానంతరం,

ఆయన గదిలో మిత్రులకు ఒక పెట్టె కనిపిం
చింది. దాని మీద “దీనిని తెరవకుండా కాల్చివే
యాలి” అని రాసి ఉంది. మిత్రులు ఉత్సుకతతో
పెట్టెను తెరిచి చూశారు. అందులో బ్రెయిలీ విద్యా
ర్థులకు ఇచ్చినకొన్ని ఋణపత్రాలు కనిపించాయి!

బ్రెయిలీ అంధులకు లిపికనుగొనడం ద్వారానే
కాకుండా, ఆదర్శ ఉపాధ్యాయుడుగానూ
చరిత్రలో చిరస్థాయిగా నిలిచి ఉంటాడు. గొప్ప
ఉపాధ్యాయుడు తన వద్ద చదివే విద్యార్థులనే
కాదు; తరతరాలను ప్రభావితం చేస్తాడు-అని
అంటారు. అందుకు ఓ గొప్ప ఉదాహరణ
లూయిస్ బ్రెయిలీ! ఆయనలాగే అజ్ఞాతంగా
అసంఖ్యాకమైన విద్యార్థులకు వెలుగుదారులు
చూపుతూన్న జ్ఞానజ్యోతులకు కృతజ్ఞతాభినం
దనలు! ఉపాధ్యాయులందరికీ ఉపాధ్యాయ
దినోత్సవ శుభాకాంక్షలు!

ఆస్టానవైద్యుడి ఎత్తుకు తెనాలి పైఎత్తు? telugu.chandamama.com ధారావాహికలు చదవండి