ఒక్కరికీ అంతుబట్టలేదు. “సాంకేతికలోపం!” అంటూ లెమన్ ఒక పెద్ద అలను నా ముఖం మీదుగా పంపింది. సీ అనిమోన్లకేసి ఉద్వే గంగా తొండం ఊపుతూన్న చీనా ఏనుగు పక్కనే గువ్వా ప్రశాంతంగా ఈదుతున్నది.

హఠాత్తుగా, ఒక జత చేతులు పెద్ద పెద్ద పగడాల దిబ్బల వెనక కనిపించాయి. నాలో నెత్తురు గడ్డ కట్టినట్టయింది. వాళ్ళు వస్తు న్నారు. ఎలాంటి అలికిడీ లేకుండా ఒక్కొక్క రుగా వస్తూన్న వాళ్ళు, ముగ్గురు ముగ్గురుగా జట్లు కడుతున్నారు. వాళ్ళు మాకేసి కళ్ళార్ప కుండా చూస్తున్నారు. వాళ్ళ పెద్ద పెద్ద తెల్లటి కళ్ళు రంగులు మారడం గమనించాను. ఒక్కొక్కసారి నీలం రంగుగానూ, మరోసారి ఆకుపచ్చ రంగులోనూ, ఇంకోసారి నారింజ రుగులోనూ కుపిస్తున్నాయి. వాటిలో ఎలాంటి భావమూ కనిపించలేదు. నడుము వరకు వేళ్ళాడేశిరోజాలున్నాయి. వాళ్ళ కింది శీరాలు చేపల్లా ఉన్నాయి. శరీరం మీది పొలుసులు అద్దాల్లా మెరుస్తున్నాయి. తోకలు నీళ్ళల్లో అటూ ఇటూ సుతారుంగా కడులుతున్నాయి.

తాతయ్య లడ్డూను చేతులతో రొమ్ముకు అదిమిపట్టుకుని జలమానవులకేసి వెళ్ళబో యాడు. కాని ఒక డైనోజార్ సోదరి ఆయన్ను ఆపింది. గువ్వా ముందుగా వెళ్ళి వంగి నుస్కరించింది. ఒక్కసారిగా జలమానవులందరూ చేతులెత్తి తమ చేతులను పువ్వుల్లా తెరిచారు.

జలమానవుల్లో ఒకడు మెడలో గవ్వల దండ వేసుకుని ఉండడం గమనించాను. అతడు అడుగు ముందుకు వేసి మృదువైన

సంగీతంలాంటి కుఁప్పరుతో, “మేము మాన వులకు సాయపడడానికి అంగీకరిస్తున్నాం. వాళ్ళకు హాని తలపెట్టకూడదని ఒకరు చెప్పారు. జలమానవులకు మనుషుల పట్ల ఎలాంటి శత్రుభావమూ లేదు. వాళ్ళు రావడానికి చాలా కాలం ముందే మేము వెళ్ళి పోయాం. వాళ్ళు మళ్ళీ రావడానికి ముందు అక్కడే ఉంటాం,” అన్నాడు.

మరొకడు ఇలా అన్నాడు: “మనుషులు నమ్మదగిన వారు కారని అనునిర్వలో కొందరు చెప్పగా విన్నాం. చూసిన దానినల్లా సాంతం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తారు. ఈ సముద్ర గర్భం మీది కాబోదు. మేము దాడిని ఎదుర్కో దలచలేదు. అందువల్ల ఒక మనిషి మా వద్ద ఇక్కడే ఉండాలి. మరొకరు సముద్ర ప్రవేశ ద్వారం గుండా భూగర్భంలోకి వెళ్ళి ఒకరిని కలుసుకోవచ్చు.”

గువ్వా తాతయ్యకేసి చూసింది. ఆయన దాని దగ్గరికి వెళ్ళగానే, “మేము మీ దగ్గర