మీ మనుషులోని మాట చెప్పండి!
చందమామలో మీకు ఏవంటే
ఎక్కువ ఇష్టం?

a) కథలు b) కార్యకలాపాలు c) రెండూ
మీ సమాధానాన్ని RYC <space>
<a\b\c>54646కు SMS చెయ్యండి.

జూలై'09 ఫలితాలు:
a: 21%; b: 10%; c. 69%

మాస్కులు తీసుకురావడానికి మళ్ళీ గదిలోకి వెళ్ళింది. మాస్కు పెట్టుకోవడానికి లడ్డూ నానాగొడవ చేసింది. అదో కొత్త రకం రబ్బరు బొమ్మానీ, కావాలంటే దాన్ని కొరుక్కుతిన వచ్చనీ దానికి నచ్చచెప్పవలసి వచ్చింది. తాతయ్య తన శక్తిసామర్థ్యాలన్నిటినీ ఉప యోగించి దానికి మాస్కుతొడిగాడు.

అఖరికి ఓమెన్ ఓడకు కుడిఘెన మధ్యలో
అమర్చబడ్డ ఏడు ఊచల వింత ఇత్తడి చక్రం

వద్దకు వెళ్ళి దాన్ని తిప్పసాగాడు. కొంతసేపు
ఏమీ జరగలేదు. ఆ తరవాత మాయాజా
లంలా ఆకాశం నుంచి ఓడమీద నిశ్శబ్దంగా
వానకురునారుభించింది. నేను చుట్టుపక్కల
కలయజూశాను. సముద్రం ఎప్పటిలాగే
ప్రశాంతంగా ఉన్నది. “అదిగో చూడు!”
అంటూ తాతయ్య కిందికి చూపాడు. సూదు
ల్లాంటి వర్ణపు చినుకులు చదునైన కింది
పలకమీద చిల్లులు పొడవసాగాయి. ఓడ
బండరాయిలా నీళ్ళలోకి మునగసాగింది.
మేము మాస్థానాల నుంచి అటూ ఇటూ కద
లకుండా కిందికి దిగసాగాము. నిమిషాల్లో
ఓడ జలగర్భంలోని నేలను చేరుకున్నది.

మేము భూమి మీదనడిచినట్టే ఓడలోనూ,
బయటా నడవ గలుగుతున్నాం. మా ముఖా
లకు పెట్టుకున్న మాస్కులు ఊపిరి పీల్చడా
నికి మాత్రమే కాకుండా, నీళ్ళలో ఎలాంటి
ఇబ్బందులు లేకుండా తిరగడానికి కూడా
ఉపయోగపడుతున్నాయి. ఆ అనుభవాన్ని
ఆస్వాదించలేకపోయింది ఒక్క లడ్డూ
మాత్రమే. ఎలాంటి ముందు హెచ్చరికా
లేకుండా స్నానం చేయించినట్టు కావ
డంతో దానికి వెగటు పుట్టిస్తోంది!

నీళ్ళలోపల సంభాషణ కూడా
చాలా వింతగా తోచింది. నోటి
నుంచి వెలువడే శబ్దాలను తొడు
గులు దూరానికి పయనించేలా
చేయగలిగాయి. ఉన్నట్టుండి మాట్లా
డినవారి నోళ్ళ నుంచి పెద్దపెద్దఅలలు
వెలువడసాగాయి. ఏం మాట్లాడుతున్నదీ

తొక్క నీకు పండు నాకు... telugu.chandamama.com జోక్స్ విభాగం చూడండి