మాలిన ఇష్టం. తన భవనం నుంచి గంటల తర బడి నదిని చూస్తూ అమితానందం పొందేది. వాళ్ళ జీవితం ఆనందమయంగా గడమసాగింది. అయితే, ఇప్పుడు....

మాళ్వ ఓడిపోయింది. తప్పించుకునే అవ కాశం లేదు: ప్రముఖ వాణిజ్య కేంద్రమైన మాళ్వను మొగలులు వదిలిపెట్టరు. ఒకసుల్తా నుగానేకాదు; మామూలు మనిషిగానూ ఆయన జీవితం చివరి దశను చేరుకున్నది. సాయం కోరి చుట్టుడ్‌కు పెళ్ళినా ప్రయోజను లేకపోయింది. ఓటమి, అవమానం, విషాదం ఆయన ఎదుట వికటాట్టహాసం చేశాయి!

ప్రియమైన రూపమతి! ఇదంతా తెలిస్తే ఏమ నుకుంటుంది? ఆమెఏంచేస్తుంది? సుల్తానుగా, భర్తగా ఆమెను రక్షించవలసినది తన బాధ్యత! అయినా దానిని నిర్వర్తించలేకపోయాడు...!

ఎప్పుడో విన్న గీతంలోని చివరి రెండు చర ణాలు అసంకల్పితంగా అతడి పెదవులపై కద లాడాయి:

ప్రాణం కన్నా ప్రధానం మానసంరక్షణం!
మానహానికన్నా మరణమే నయం! నయం!!

* * *

క్రీ.శ. 1561, మార్చ్ 30, యోకుండ్ మాండూ.

అరాచకపరిస్థితులు. ఎటు తిరిగినా భయాం దోళనలు. శత్రువు వచ్చేశాడన్న వార్తలు. స్త్రీలు, పురుషులు రోదిస్తూ వీధుల్లో పడ్డారు. సుల్తాను లేడు గనక రక్షణ కరువయింది. రాజభవనాన్ని పరిరక్షించడానికి అక్కడున్న కొద్ది మంది కాపలా భటులు పోరాడారు. అయితే, విజయోత్సా హంతో విరుచుకుపడ్డమొగలు సైనికుల ధాటికి ఆగలేకపోయారు.

తన భర్తబతికి ఉన్నాడా లేదా అన్నది ఆమెకు తెలియదు. తెలిసినా ఇప్పుడు పెద్దగా ఒరిగే దేమీ లేదు. రూపమతిని పట్టుకోవడానికి ఆదమ్ ఖాన్ వస్తున్నాడు. ఆమె చేతిలోని పానీయం కేసి చూసింది.

“ఇక సెలవు. ఇన్నాళ్ళు నువ్వూ, నేనూ స్నేహంగా ఉన్నాం. వెళ్ళేముందు ఆయన్ను చూడలేక పోయానన్నదే బాధగా ఉంది,” అంటూ పాత్రలోని విషాన్ని గుటగుటా తాగే సింది. చెలికత్తె భోరున విలపించింది.

రాజభవనం తలుపులు తెరుచుకుని సుడి గాలిలా లోపలికి జొరబడిన ఆదమ్ ఖాన్‌కు రాణి రూపమతి శవం మాత్రమే కనిపించింది. ప్రాణాలతో ఉన్నప్పుడు చూసినట్టే, ఆమె ఇప్పుడూ నర్మదానదిని చూస్తూనే ప్రాణాలు విడిచింది!

- పవిత్రా శ్రీనివాసన్

ఎవరెస్ట్‌పై ఎడ్మండ్ హిల్లరీ అడుగులు... telugu.chandamama.com లోకజ్ఞానం చదవండి