ఎంతసేపు!” అంటూ చాకులా నీళ్ళలోకి దూకేసింది. “జలగర్భాన్ని, భూగర్భాన్ని మన వైపు తిప్పుకుంటే, భూమి ఉపరితలంపై నుంచి వచ్చే దాడిని ఎదుర్కోవడం అంత కష్ట మేమీ కాదు,” అన్నది లెమన్.

గువ్వా ఎప్పుడెప్పుడు నీళ్ళపైకి వస్తుందా అని మేము మౌనంగా ఎదురుచూడసాగాం. గంటల సమయం బరువుగా గడిచినట్టయింది. గువ్వా నీళ్ళ నుంచి తలపైకెత్తింది. లెమన్ వెంటనే ఒక రబ్బర్ ట్యూబును దాని కేసి విసిరింది. ట్యూబు ఓడకేసి బలమైన తాళ్ళతో కట్టబడి ఉన్నది. మేమందరం కలిసి దాన్ని పైకి లాగాం.

“జలమానవులను ఒక విధంగా ఒప్పించ గలిగాను...” అన్నది గువ్వా.

నా మనసెంతో తేలికపడింది. సంతోషంగా ఒకఅడుగు ముందుకు మేసి చిన్నగా నవ్వుతూ తాతయ్య కేసి తిరిగి చూశాను. అయితే అతడు గువ్వాకేసి తీవ్రంగా చూస్తూ,” ఏం జరిగిందేమిటి?” అని అడిగాడు గంభీరంగా.

“మనం ఒకరిని వాళ్ళకు అప్పగించాలి. ఎందుకంటే జలమానవులు మరీ అనుమా నపు ప్రాణులు. తమ పరిధిలోకి అడుగు పెట్టిన మనుషులు తమను పట్టుకోరనే గట్టి నమ్మకం వాళ్ళకు కలిగించాలి. అందుకని మీలో ఒకరు..” అంటూ గువ్వా, తాతయ్యకేసి, నాకేసి చూస్తూ, “యుద్ధం ముగిసేంత వరకు మీలో ఒకరు వాళ్ళ దగ్గరే ఉండాలి,” అన్నది.

నా సెత్తురు చల్లబడింది. జలమానవులు అంటే ఆ క్షణంలో చేపల్లా అనిపించారు.

వాళ్ళ సాహచర్యంలో కొంతసేపు కూడా గడ పడం నాకు ఏమాత్రం ఇష్టం లేదు. పైగా, మేము వాళ్ళకు ఎలాంటి హానీ తలపెట్టలే దని తెలిసినా వాళ్ళు మమ్మల్ని వదిలి పెడ తారన్న నమ్మకం ఏమిటి? అయితే, నేను కాదంటే తాతయ్యను పంపకత్పుదు. అందు వల్ల, “నేనే వెళతాను,” అన్నాను ధైర్యం ధ్వనించేలా. తాతయ్య సాలోచనగా గడ్డం తడువుకుంటూ, “నేనలా భావించడం లేదు. నేనే వాళ్ళతో ఉంటాను. తోడుగా లడ్డూ ఉంటుంది. నువ్వు వెళ్ళు,” అన్నాడు.

నేనాయనకు నచ్చజెప్పడానికి ప్రయత్నించాను. కాని ఆయన నా మాట వినిపించుకోలేదు. తాతయ్య ఒక నిర్ణయానికి వస్తే దాన్ని మార్చడం సాధ్యం కాదు. గువ్వా ఒకసారి ఆయన దృఢమైన చూపులకేసి చూసి, మాకు