# పాఠకుల లేఖలు

**Chairman** : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher** : Prashant Mulekar

**Associate Editor** : A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K C Sivasankaran (Sankar)
Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist** : T Venkatesan

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: K. Narendra Raju

**CIRCULATION TEAM** :

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav Asst. Manager
**Circulation**: Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**:

B-3, Lunic Industry, Opp. State Bank of India,
Near Police Station Cross Road,
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-
North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**:

Goyal Business Centre, C-23/2 First floor,
Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation
Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross
Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring
Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094.

Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-
East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer-
Circulation Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: online@chandamama.com

**For Marketing Enquiries** :

email: marketing@chandamama.com

**Advertisement** :

email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math
**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East,
2nd Main Road, Chinna Neelankarai,
Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828,
Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, 2/513, Sundeep Avenue East,
2nd Main Road, Thiruvanmiyur,
Chennai - 600 041. Editor: Prashant Mulekar

సైట్పెంబర్ 2009 Rs. 20/-

# పాఠకుల లేఖలు

చేస్తూన్న మార్పులు సంప్రదాయాలకు అనుగుణంగా లేవని భావించే వాళ్ళలో నేనొకణ్ణి. రెంగు బొమ్మల్లో ముందున్న సృజనాత్మకత తగ్గిందని అనుకుంటున్నాను. ముఖచిత్రాన్నే ఉదాహరణ కింద తీసుకుంటే ఆ విషయం బోధపడుతుంది.

- వాస్తు రామచంద్ర, రాంజీనగర్, నెల్లూరు - 2

**1947**వ సంవత్సరం జూలై నెలలో 'చందమామ' ఆవిర్భవించిన నాటికినా వయసు 13 సంవత్సరాలు. ఆ వయసు నుంచి ఈ 62 సంవత్సరాలూ, చందమామ పత్రికను విడవకుండా ప్రతీ నెలా కొని చదువుతున్న సీనియర్ పాఠకులలో నేను కూడా ఒకడినని సగర్వంగా చెబుతాను. ఇది చందమామ గొప్పతనం. అయితే, గత కొద్ది నెలలుగా 'చందమామ'లో అభిప్రాయాలనూ, క్విజ్ ప్రశ్నలనూ, సలహాలనూ అడుగుతూ వాటిని ఎస్ఎంఎస్ ద్వారానో, ఇ-మెయిల్ ద్వారానో పంపమని వ్రాస్తున్నారు. ఇవేమీ తెలియని నాలాంటి పాఠ పాఠకుల సంగతేమిటి? గతంలో చందమామ ముఖచిత్రాలు ఎంతో అందంగా ఉండేవి. వాటిలో మార్పులు తీసుకురావద్దని నా విన్నపం.

- ఎన్. బాలకృష్ణారావు, పైచరాబాదు - 35

**జూలై సంచిక ముఖచిత్రం చాలా విషాదాన్ని పంచేలా ఉంది.**

వీలైనంత వరకు కవర్ పాజిటివ్ అప్రోచ్‌తో ఉంచండి. సంతోష సూచకంగా ఉంచండి.

- డా. వివివి రమణ, పైచరాబాదు

## ఎస్ఎంఎస్ ద్వారా

**చందమామ మంచి కథల పత్రిక. నూతన లోకాలలో విహరింప జేస్తోంది.**

- చతుర్థము (ఆం.ప్.)

**మున సంస్కృతీ సంప్రదాయాలను తెలియజేస్తుంది గనేకే, చందమామ అంటే ఇష్టం.**

- సతీష్ (ఆం.ప్.)

**కొత్త ఆసక్తికరమైన డిటెక్టివ్ కథలు కావాలి.**

- కిషోర్ (ఆం.ప్.)

మీ అభిప్రాయాలను ఈ మెయిల్

feedback@chandamama.com

ద్వారా, SMS MLANG <space> <Name, Age>
<space> <TEL your feedback> 54646 ద్వారా

పంపపచ్చు.