రుచికరమైన ‘స్టోన్(రాతి) సూప్’ చేసి ఇవ్వ
గలను,” అన్నాడు.

ముసలావిడ అతడికేసి నమ్మలేనట్టు
చూస్తూ, “ఏమిటీ! రాతి సూపా?” అన్నది.
“జెను. నిజం, రాతిసూపే. వివిధ ప్రాంతాలు
తిరిగితేనే ఇలాంటి కొత్తకొత్త విషయాలు చాలా
నేర్చుకోడానికి వీలవుతుంది,” అన్నాడు బాట
సారి గొప్పగా. తరవాత అతడు సంచీలోంచి
కాగితంలో భద్రంగా చుట్టి ఉన్న ఒక చిన్న
రాయిని బయటకు తీశాడు.

“నేను నా జీవితంలో ఎన్నో వింతలు, విశేషాలు చూశాను, విన్నాను. కాని రాతి సూపును గురించి నేనెన్నడూ విననే లేదు. నేను దీన్ని గురించి పక్కింటావిడకు చెబితే నోరు వెళ్ళబెడుతుంది,” అనుకుంటూ ముసలావిడ వంట గదిలోకి వెళ్ళి రాగిపాత్రను తెచ్చింది. బాటసారి దాన్ని పాయ్యి మీద పెట్టి, నీళ్ళు పోసి రాతిని అందులోకిమెల్లగా జారవిడిచాడు.

నీళ్ళు వేడెక్కగానే కొయ్యగరిటను తీసుకుని
కలియబెట్టసాగాడు. అతణ్ణి పరిశీలనగా
చూస్తూ ముసలావిడ అక్కడే కూర్చున్నది.

మరి కొంతసేపయ్యాక అతడు సూప్ను
కొద్దిగా తీసి రుచి చూశాడు. అతడు ఏదో ఆలో
చిస్తూన్నవాడిలా, “సూప్ మరీ పలచగా ఉంద
నుకుంటాను. ఏదైనా పిండిగానీ, ఓట్మీల్
గానీ కొద్దిగా కలిపితే చిక్కగా తయారవు
తుంది,” అన్నాడు.

“అంతే కదా, వంటగదిలో కొద్దిగా ఓట్
మీల్ ఉందనుకుంటాను. ఇప్పుడే తెస్తాను,”
అంటూ లేచి వంటగదిలోకివెళ్ళిన ముసలావిడ
మరుక్షణమే గుప్పెడు ఓట్మీల్తో తిరిగి వచ్చి,
దాన్ని పాత్రలో వేసి కలియబెట్టసాగింది.

“సూప్ బాగా వస్తోంది. నాలుగు పాటా
టోలు వేస్తే అది మరింత బావుంటుందను
కుంటాను,” అన్నాడు బాటసారి. “బుట్టలో
పాటాటోలను చూసినట్టు గుర్తు. వస్తానుండు,”

అంటూ లేచి వెళ్ళిన ముసలా
విడ కొంతసేపటికి పాటాటో
లతోపాటు టామాటోలు కూడా
తీసుకువచ్చింది. “అద్భుతం!
సూప్ బ్రహ్మాండంగా వస్తోంది!”
అని మురిసిపోయిన బాటసారి
వాటిని చకచకా ముక్కలుగా
తరిగి సూప్లో కలిపాడు.

అతడు మళ్ళీ సూప్ను
రుచి చూశాడు. “రాతి సూప్
ప్రత్యేకత ఏమిటో తెలుసా?
కొన్ని మాంసం ముక్కలు వేస్తే
దాని రుచే వేరు. నీ దగ్గర
ఇప్పుడు మాంసం ముక్కలు