స్టికేటెడ్ కుండీ!) వేగంగా లేచి చిదిగిపోయిన
మొక్కను ఒకసారి తదేకంగా చూశాను. ఆ చోటి
నుంచి వెంటనే తుప్పించుకోవాలని నాకు తెలుసు.
పరిగెత్తానుగాని, అంతలోనే మరికొన్ని కుండీలను
పడదోశాను(పారబాటుగానే అనుకోండి).

పగిలిపోయిన కుండీల గురించి సుశాంత్‌కూ,
మృదుల్‌కూ చెప్పగానే వాళ్ళు హడలిపోయారు.

సుశాంత్ నొసట చెమట బిందువులు పాట
మరించాయి. నా చేతుల్లోని ఆకులను చూడగానే
ఏదో అడగబోయాడు. అంతలోనే నేను, “ఆవిడే
నేను అడగడంతో కొన్ని ఆకులు కోసుకోమని
చెప్పింది,” అని హాయిగా అబద్ధం చెప్పేశాను.

మొక్కలగురించి మరిచిపోయి, మా ఆల్బమ్స్ తయారు చేయాలనుకున్నాం. ఆ రోజు సాయం కాలం జూపిటర్ హౌస్ గుండా వెళుతూన్నప్పుడు ఎవరికంటా పడకుండా తలవంచుకుని వంగి మెల్లగా జారుకున్నాను. అప్పుడా ఇంటి యజమానురాలు పొరుగింటి వారితో, “ముగ్గురు కుర్రాళ్ళు! ఆకుల దొంగల ముఠా! అమూల్యమైన నా తోటను నాశనం చేసేశారు. వాళ్ళను గనకపట్టుకుంటే...” అంటూ గట్టిగా చెప్పడం చెవినపడ్డాయి.

మరునాడు మేము మా ఆల్బమ్స్ సబ్‌మిట్ చేశాం. మా బాటనీ టీచర్‌మెచ్చుకుంటూ తలా డించడం చూసి పొంగిపోయాం. “చాలా బావు న్నాయి. విలక్షణమైనవి. వీటిని ఎక్కడి నుంచి తెచ్చారు?” అని అడిగిందామె. మేము వద్దని అడ్డుకునేలోగా సుశాంత్ లేచి అమిత వేగంతో ప్రకటించేశాడు: “ఈ ఆకులన్నిటినీ వోల్టాస్ కాలనీలోని జూపిటర్ హౌస్ నుంచి సేకరించాం మేడమ్... ఆ ఇంటావిడ ఆకులు కోసుకోవడానికి అమర్‌కు అనుమతి ఇచ్చింది.”

బాటనీ టీచర్ ముఖంలోని నవ్వు తృటిలో
మటుమాయమయింది. ఆమె నుదుటి మీద
కోపం సూర్యుడిల్లా పుట్టుకొచ్చింది. మేడమ్
జూఫిటర్ హౌస్ పారుగునే ఉంటున్నదన్న వాస్తవాన్ని గ్రహించడానికి మాకెంతో సేపు పట్టలేదు.
ఆ రోజు సాయంకాలమే మేము జూపిటర్
హౌస్‌కు వెళ్ళి, ఆ ఇంటావిడను చూశాం. నేను
నాశపరచిన ప్రతి మొక్కకు బదులు మరో
మొక్కను(కుండీలతో సహా) తెచ్చిపెట్టమంది.

అందువల్ల నేను ప్లు-మెట్టా ఎక్స్టార్డినరీయా,
లావేండ్రస్ ఎక్సోటికస్ మొదలైన మొక్కలను
వెతుక్కుంటూ పట్టణంలోని ప్రతి ‘నర్సరీ’ కీవెళ్ళ
వలసివచ్చింది. అవి అరుదైన మొక్కలని ఆవిడ
చెప్పడం అక్షరాలా నిజమని అప్పుడు గ్రహించాను.
అలా తిరగడంవల్ల నాకెంతో లోకజ్ఞానం అబ్బిం
దన్నదిమటుకు కాదనలేను. డబ్బు చెట్లకు కాయ
దురా అంటూంటారు నాన్న. చూడబోతే కావల
సిన ఆకులు కూడా చెట్లకు రావని ఈ జీవితాను
భవం ద్వారా గ్రహించాను. -రమారమేష్

మీరు మెచ్చే వాల్పేపర్లను telugu.chandamama.com కు వెళ్ళి తీసుకోండి