చందమామను ఇంటికి తెప్పించుకోండి!

న్యూస్ పేపర్ యే డెలివరీ మ్యాన్ ద్వారా రెగ్యులర్ గా చందమామను తెప్పించుకోవచ్చు.
స్థానిక న్యూస్ స్టాండ్స్ నుంచి, లీడింగ్ బుక్ షాప్స్ నుంచి చందమామను కొనుక్కో
వచ్చు. చందా వివరాలకు www.chandamama.com లాగాన్ చేయండి. లేదా
CSHOP అని టైస్ చేసి 54646కు SMS చేయండి.

న్నయ్యా? మనదివిటీల నుంచి వచ్చేదేమన్నా,
సాంబ్రాణిపాగా? అతితెలివికి పోక త్వరగా
నడిచిరా," అని కేకపెట్టాడు. వెనకనడుస్తున్న
రాక్షసుడు మారు మాటాడకుండా తతిమ్మా
వాళ్ళని అనుసరించిపోయాడు. ధూమకుడూ
అతడి స్నేహితులిద్దరూ ప్రాణగండం తప్పి
నంతగా సంతోషించారు. దివిటీరాక్షసబ్బంట్లు
సౌరంగమార్గం వెంట కంటికి కనబడకుండా
పోగానే, ధూమకుడూ వాళ్ళు దాక్కున్నచోటు
నుంచి బయిటికి వచ్చి, మళ్ళీ దివిటీలు
వెలిగించుకుని ముందుకు పోసాగారు.

పావు గంటకాలం గడిచింది. సౌరంగ
మార్గం ఇప్పుడు లోగడ ఉన్నంత చీకటిమ
యంగా లేదు. ఎక్కడి నుంచో లోనికి వెలుగు
ప్రసరిస్తున్నది. “ఇక, మనం దివిటీలు ఆర్పే
యవచ్చు,” అన్నాడు ధూమకుడు.

వాళ్ళు ముగ్గురూ దివిటీలు ఆర్పి, వాటిని
ఒక చోట దాచి, ముందుకు నడిచారు. ఒక
మలుపు తిరిగేసరికి సూర్యకాంతి కళ్ళను
మిరుమిట్లు కొల్పుతూ సౌరంగద్వారం నుంచి
లోపలికి పడుతున్నది. ముగ్గురూ వేటాడే
పులుల్లా నక్కుతూపోయి సౌరంగ ద్వారం
చేరేందుకున్న రాతిమెట్లెక్కి, ద్వారం పక్కల
నున్న రాళ్ళచోటు నుంచి ముందుకు చూశారు.
అక్కడ ఎదురైన దృశ్యం వాళ్ళను నిలువునా
కంపింపజేసింది. ఒక మహాకాయుడైన రాక్ష
సుడు రంగురంగుల చర్మాలతో. కుట్టినదుస్తులు
ధరించి, నెత్తిన కిరీటం, చేతిలో పెద్దముళ్ళగద
పట్టుకుని, ఏనుగులు పూన్చిన రథంలో
అరణ్యమార్గాన పోతున్నాడు. అతని రథానికి
వెనకగా సాయుధులైన రాక్షసులనేక మంది
నడుస్తున్నారు.
-(ఇంకాఉంది)

జాతక కథలు అన్నీ చదవదలిచారా? telugu.chandamama.com ఆర్కెవ్ లు చూడండి