మరీ చిన్నది. వాళ్ళు అతణ్ణిసమూలంగా ఓడించారు. అవును వాళ్ళు తప్పకజయిస్తారు, అనుకున్నాడతడు నిర్లిప్తంగా. మాళ్వ సుల్తాను అయిన తను నిరంతరం కళలు, సంగీతం అంటూ వినోదాలతో, విలాసాలతో తలమునకలైపోయి, దురాక్రమణదారుల గురించి పట్టించుకోలేదు. ఆయన అలస త్వానికి ఇప్పుడు రాజ్యం బలి

వీనులవిందుగా పాడుతూంటే ఆమె ఎర్రటి పెదవులు మనోహరంగా కదులుతున్నాయి. పాటకు అనుగుణంగా సుతారంగా కదులు తూన్న ఆమె అందమైన చేతులు ఆలపిస్తూన్న కథకు అనిర్వచనీయమైన అందాలను సమకూరుస్తున్నాయి. వాళ్ళ మధ్య ఆమె చుక్కల్లో చందమామలా, దివి నుంచి దిగివచ్చిన దేవతా స్త్రీలా పండ్ల తోటను దేదీప్యమానం చేస్తున్నది!

బాజ్ బహదూర్కు ఆమె పేరు తెలియదు. ఊరు తెలియదు. తల్లి దండ్రులెవరో తెలియదు. అయినా, ఆమెను తప్పక వివాహమాడాలని నిర్ణయించాడు.

అయింది!

బాజ్ బహదూర్ ప్రియమైన రాణి రూపమతికి కూడా అదే దుర్గతి పట్టనున్నది. ఆమె అందచందాలను గురించి ఆదమ్ ఖాన్ కథలు కథలుగా విని ఉన్నాడని చెప్పుకుంటారు.

అది నిజమే కావచ్చని బాజ్ బహదూర్ బాధతో నిట్టూర్చాడు గాయాలను తుడుచు కుంటూ. వాళ్ళ వివాహం దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం సృష్టించింది. విప్లవాత్మకమైనదని కొందరు చెప్పుకున్నారు. పండ్ల తోటలో తారసపడిన అందాల గాయని పేరు రూపమతి అనీ, రాజపుత్రయువతి అనీ, మాండూలోని గౌరవనీయ కుటుంబానికి చెందినదనీ తెలియవచ్చింది. వివాహానికి ఆమె తల్లిదండ్రులు అంత సుముఖంగా లేకపోయినప్పటికీ రూపమతి బాజ్ మహదూర్ను చూడగానే ప్రేమ పెంచుకున్నది.

వాళ్ళు ఎంతో అన్యోన్యంగా సుఖజీవనం సాగించారు. ఆమెను అందరూ సరోజం లాంటి దని ప్రేమతో పిలిచేవారు. ఆమె కోసం అతడు ప్రత్యేకంగా రేవాకుండ్, రాణి భవనాలు నిర్మించాడు. ఆమెకు నర్మదానది అంటే వల్ల

* * *

క్రీ.శ. 1561, మార్చ్ 29, మాళ్వ సారంగపూర్ యుద్ధరంగం.

చెట్ల చాటు నుంచి ఆయన యుద్ధరంగాన్ని పరిశీలించి చూస్తున్నాడు. సైనికుల శవాలు, గుర్రాల, ఏనుగుల కళేబరాలు చిందరవందరగా పడి ఉన్నాయి. అక్బర్ చక్రవర్తి దళపతులు ఆదమ్ ఖాన్, పీర్ మహమ్మద్ ఖాన్ నాయక త్వంలో వచ్చిన సైన్యంతో పోలిస్తే తన సైన్యం