# క్రీడాజ్యోతి

## మీ గోల్ఫింగ్
## నైపుణ్యాలను
## పెంపొందించే డిఎల్ఎఫ్
## గోల్ఫ్ అకాడెమీ!

గోల్ఫ్ క్రీడను నేర్చుకోవాలనే ఆసక్తి గలవారికి హర్యానాలోని డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ అకాడెమీ సాదరస్వాగతం పలు కుతుంది! ఆరేళ్ళ బాలబాలికల నుంచి పెద్ద పెద్ద సిఇఓల వరకు ఆడే గోల్ఫ్ ఆట మనదేశ ప్రజల మధ్య వేగంగా ప్రాచుర్యం పొందుతోంది. మన దేశంలోని తొలి ప్రాఫెషనల్ గోల్ఫ్ అకాడె మీలలో ముఖ్యమైనది 1999లో స్థాపించబడిన డిఎల్ఎఫ్ గోల్ఫ్ అకాడెమీ. గత పదేళ్ళుగా ఇది అన్ని వయసుల గోల్ఫర్స్ ను ఆకర్షించి శిక్షణ ఇస్తున్నది.

“విభిన్నమైన ఆశలతో, ఆశయాలతో ఈ క్రీడను నేర్చుకోవడానికి గోల్ఫర్స్ అకాడెమీలో చేరుతూ ఉంటారు,” అంటారు డిఎల్ఎఫ్ అకాడెమీ డైరెక్టర్ ఆఫ్ ఇన్స్ట్రేక్షన్ కరణ్ బింద్ర. ప్రపంచంలోని ఇతర దేశాలలో లభిస్తూన్న విధంగా, ఉత్తమమైన గోల్ఫ్ ఆటను బోధించ వలసిన అవసరం ఉందని గుర్తించి, ఆ ప్రేరణ తోనే ఈ అకాడెమీ ఏర్పాటు చేయబడింది!

శిక్షణ పొందేవారు ప్రత్యేకంగా డిజైన్ చేయ బడిన ఆస్ట్రోటర్ఫ్ మ్యాట్స్ మీదగాని, నేచురల్ టర్ఫ్ మీదకాని స్టోక్స్ ప్రాక్టీస్ చేయడానికి

ఎంపిక చేసుకోవడానికి ఇక్కడ అవకాశు ఉంది. ఎందుకంటే ఈ అకాడెమీలో ఫ్లడ్ లిట్ డ్యుయల్ లెవల్ డ్రైవింగ్ రేంజ్ ఉంది. ఇక్కడున్న మరి కొన్ని వసతి సౌకర్యాలలో ముఖ్యమైనవి:

* ఫోర్ టార్గెట్ గ్రీన్

* ఒక పిచ్చింగ్ ఏరియా

* ఒక లార్జ్ సైజ్ పుటింగ్ గ్రీన్

* ప్రాక్టీస్ బంకర్ తో ఒక చిప్పింగ్ గ్రీన్ క్రీడాకారులకు గోల్ఫ్ కోర్సులో ఎదురయ్యే ఎలాంటి రకం షాట్ సైనా ప్రాక్టీస్ చేయడానికి వీలుగా అవకాశం కల్పించాలన్న ఉద్దేశంతోనే ఇవన్నీ డిజైన్ చేయబడి ఉన్నాయి. ఈ అకా డెమీ మరో ప్రత్యేక అంశం-ప్లేయర్స్ గోల్ఫ్ స్వింగ్ ను వీడియో అనాలసిస్ చేయడం. సూపర్-స్లోమోషన్ కమెరాలతో స్వింగ్ రికార్డు చేయబడి, ఆ తరవాత V1 ప్రా సాఫ్ట్ వేర్ లోడ్ చేయబడిన కంప్యూటర్స్ తో అనలైజ్ చేయబడుతుంది. స్వింగింగ్ నైపుణ్యాన్ని పెంపొందించడానికి దోహదం చేసే ఈ అనలైజింగ్ టెక్నిక్,