గోపి గణితం క్లాస్‌టెస్ట్‌లో ఇరవయ్యోవాడిగా వచ్చాడు. ఇంతకూ అతడికి లెక్కలు బాగా వచ్చు. క్లాసులో ఫస్టాచ్చిన రామం కూడా అర్థం కాని లెక్కల్ని గోపిచేత చెప్పించుకుంటాడు.

“నీకు శ్రద్ధతక్కువ. ఏకాగ్రత లేదు. అందు కని చిన్నచిన్న తప్పలు చేసి మార్కులు పోగొట్టు కుంటున్నావు,” అని తండ్రి అతణ్ణి సెలవు రోజుల్లో లెక్కలు సాధన చేయమనేమాడు. కానీ ఆదివారం వస్తేచాలు. గోపి ఆటలంటూ ఎవరె వరిళ్ళకో తిరుగుతాడు. ఒకరోజున, “పొద్దున్న వెడితే రాత్రికి తిరిగొస్తున్నావు. ఇంటిపట్టునే ఉండి ఆడుకుంటే మధ్యమధ్య కాసేపు లెక్కలు సాధన చేయొచ్చు కదా?” అని తండ్రి మంద లిస్తే, “నా ఫ్రెండ్సందరికీ వీడియోగేమ్సు న్నాయి. నాకువి కొని పెడితే నేను ఇంటిపట్టునే ఉంటాను,” అన్నాడు గోపి.

“ఒక్కసారి లెక్కల్లో క్లాసు ఫస్టు రా. వీడియో గేమ్సు కొనిపెడతాను,” అన్నాడు తండ్రి.

గోపి సరేనన్నాడు. శ్రద్ధగా చదివితే లెక్కల్లో క్లాసు ఫస్టు రాగలనని అతడికి తెలుసు. కానీ

ఆ తర్వాత వచ్చిన క్లాసు టెస్టుకి సరిగ్గా ముందు రోజే వాళ్ళింటికి బంధువులొచ్చారు. గోపి సమ యమంతా వాళ్ళతోనే గడిచిపోయింది. అందు వల్ల టెస్టులో పన్నెండోవాడుగా వచ్చాడు.

మళ్ళీ టెస్టు ముందురోజు బంధువుల ఇంట్లో పెళ్ళి. ఇంకోసారి గోపికే జ్వరమొచ్చింది. ఇలా ప్రతిసారీ ఏదో అవాంతరం వచ్చి-లెక్కల్లో అతడి ర్యాంకు ఐదుకు మించడం లేదు.

“నా తప్పేంలేదు. దురదృష్టం నన్ను పెంటాడుతోంది. త్వరగా వీడియోగేమ్సు కొనివ్వండి,” అని గోపి తండ్రిని వేడుకున్నాడు.

“నీ సంజాయిషీలు సరైనవే కానీ, నిన్ను దురదృష్టం పెంటాడుతోందిగా-అది వదిలేదాకా వీడియో గేమ్సు లేవు,” అని తండ్రి అతడికి ఖచ్చితంగా చెప్పేశాడు.

ఆ తర్వాత లెక్కల్లో ట్యేస్‌లో ఎప్పుడూ నూటికి నూరు తెచ్చుకునే రామం క్లాస్‌టెస్ట్ రాస్తుంటే-సగంలో పెన్ను రీఫిల్ అయిపోయింది. ఎవర్ష డిగినా లేదన్నారు. టీచరే తిట్టి తన పెన్నిచ్చేసరికి కొంత టైం వేస్టయింది. దాంతో ఆసారి అతడికి