మళ్ళీ కొంతసేపు ఆ మొక్కలకేసి చూసి తల
పంకిస్తూ, “అక్కడున్న మొక్కల్లో దేని నుంచ
యినా ఒక్క ఆకును ముట్టుకున్నారో.. అంతే...”
అంటూ హెచ్చరికను జారీ చేసింది. కాస్త
దూరంలో ఉన్న అందమైన లేత ఎరుపు, నీలం
రంగు పువ్వులను చూపుతూన్నప్పుడు ఆమె
ముఖంలో గర్వం తొణికిసలాడింది. “అది
థాలస్ సోఫిష్టికేటస్ హైబిడ్. ప్రత్యేకంగా ఆర్డరిచ్చి
మరీ తెప్పించాను. అదిగో దానికి అవతల ఉందే
అదిప్లు-మెట్టా ఎక్స్టార్డినరీయా. మీరు అలాంటి
మొక్కను మరెక్కడా చూడలేరు! అది సరే,
మీరు ఏ స్కూలు నుంచి వస్తున్నారు?” అని
అడిగింది గంభీరంగా.

“సెయింట్ మార్గరెట్ మెట్రిక్యులేషన్
స్కూల్!” అని చాలా గర్వంగా చెప్పాడు సుశాంత్.

ఆమె లోపలికి వెళ్ళగానే నా చూపులు ఆమె
నిషిద్ధం విధించిన మొక్కల అందమైన ఆకుల
మీదికి మళ్ళాయి. తోటమాలి మమ్మల్ని డేగలా

చూస్తున్నాడు. నేను మృదుల్ను దగ్గరికి పిలిచి
మాట్లాడాను. కొన్ని ఆకులలోని నల్లటి మరకలను
తొలగించడంలో సుశాంత్ లీనమైపోయాడు.
అతడు మరీ నిజాయితీపరుడు, మెతకస్వభావి
గనక, నా పథకాన్ని ఒప్పుకోడు. అందువల్ల దీన్ని
అతనికి చెప్పకూడదనుకున్నాను.

“ఆ మొక్కలకేమయింది?” అని అడిగాడు
సుశాంత్ వంకర్లుతిరిగిన ఆకులు గలమొక్కలకేసి
చూపుతూ. తోటమాలి గడ్డం తడువుకుంటూ,
“మీరు చాలా తెలివైనవాళ్ళు గనకే, దానిని గుర్తిం
చగలిగారు! ఈ రుతువులో బోలుపురుగు మొక్క
లను వేధిస్తుంది. బోలుపురుగులంటే మీకు
తెలియదనుకుంటాను. నేను చెబుతాను...!”
అంటూ ఆరంభించాడు.

తోటమాలి చెబుతున్న ప్రతి మాటనూ కళ్ళ
జోళ్ళను సరిచేసుకుంటూ ఆసక్తిగా వింటూన్న
సుశాంత్ను చూస్తూంటే నాకు నవ్వాగలేదు.
నోట్ ప్యాడ్ ఉంటే సుబ్బరంగా నోట్స్ తీసుకునేట్టు
కనిపించాడు. తన్నుకువస్తూన్న ఆవులింతలను
అదుపుచేయడానికి మృదుల్ యమప్రయత్నం
చేస్తున్నాడు. నేను మాత్రం ఆవిడ నిషేధించిన
మొక్కల నుంచి కొన్ని ఆకులను వేగవేగంగా
కోసేసుకున్నాను. వాటిలో చిల్లులున్న ఆకు
లంటే నాకెంతో ముచ్చటేసింది. నేను కొన్ని
ఆకులేతుంచుకున్నాను. అయినా ఆ మొక్కలు
బోసిగా కనిపిస్తున్నాయి. హఠాత్తుగా ఏదో శబ్దం
వినడంతో పారిపోదామన్న ఆదుర్దాలో కుండీ
మీద అడుగు వేసేశాను. కుండీతో పాటు మొక్క
కూడా రెండుగా, విడిపోయింది. దిగ్గ్భాంతి
చెందిన నేను దాన్ని ఒక్క క్షణం పరిశీలనగా
చూడ్డానికి వంగబోయి మరో కుండీ మీద కూర్చు
న్నాను(పెద్ద పారబాటు! అదే అదే థాలస్ సోఫి