కౌశికారణ్యం గోరువంక కోనలోని ఉడు
మూరు గూడెంలో కులకట్టుబాటుకు పేరు
మోసిన గొండంగి తెగకు చెందిన ఆటవికులు
నిమించేవారు. వాళ్ళు భయభక్తులతో కొలిచే
దేవత కపాలిని. ఆ దేవత తమను సదా సర్వ
వేళలా కంటిని రెప్పలా కాపాడడంతో పాటు
అవసరమైనప్పుడు తగిన తీర్పులనిచ్చి ఆదు
కుంటుందన్నది గొండంగి తెగ ప్రజల అచం
చల విశ్వాసం.

ఆ సంగతి సింహపురానికి చెందిన ఆది
త్యుడనే వార్తాహరుడికి కుతూహలం రేకె
త్తించింది. అతడు ప్రతి విషయాన్ని కార్యకారణ
సంబంధంతో ఆలోచించే హేతువాది. మూఢ
నమ్మకాలను తుదముట్టించాలని ఆశించే
వాడు. ఆ దేవతకు సంబంధించిన వివరాలు
సేకరించి, వాటిలోని నిజానిజాలను నిగ్గు

తేల్చాలనుకున్నాడు. గొండంగి ప్రజల వేష
భాషలను, అలవాట్లను కొద్ది రోజులపాటు
అభ్యసించాడు. ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు
నడుముకు పులిచర్మం కట్టుకుని, తలపై
ఈకల కిరీటం పెట్టుకుని గొండంగి తెగకు
చెందిన యువకుడిలాగే ఉడుమూరుకు
బయలుదేరాడు.

అతడక్కడికి చేరేసరికి కపాలిని ఆలయం
ముందు గూడెం ప్రజల సమక్షంలో కులపెద్ద
గండడు విచారణ జరుపుతున్నాడు.

ఆ గ్రామానికి చెందిన శుభాంగి అనే
యువతి, ప్రియుడు బహుళుడితో కలిసి
వేటకు వెళ్ళినప్పుడు, పులివాతపడి ప్రాణాలు
కోల్పోయింది. వాళ్ళ సంప్రదాయానుసారం
ఆ తెగకు చెందిన స్త్రీ ప్రమాదం బారినపడ్డ
ప్పుడు చెంతనే ఉన్న పురుషుడు ఆమెను
రక్షించకపోవడం శిక్షార్హమైన నేరం. ఆ సంప్ర
దాయానుసారం మరణించిన శుభాంగి చెంతనే
ఉన్న బహుళుడిపై దోషిగా నిందారోపణ
చేయబడింది.

“దొరా, శుభాంగీ-నేనూ మధ్యాహ్నం నేడేడుపళ్ళుతిని చల్లటిచెట్టునీడలో కూర్చుని కబుర్లుచొప్పుకుంటున్నాం. అంతలో అటుగా వచ్చిన ఒకలేడి కనిపించింది. నేను వారిస్తున్నా వినకుండా శుభాంగి బాణం ఎక్కుపెట్టి లేడి వెంట పరిగెత్తింది. కొంతసేపటికి ఆర్తనాదం వినిపించడంతో నేను పరుగున అక్కడికి వెళ్ళాను. కాని అంతలోనే ఆమెను చంపిన పులి పారిపోయింది. కాబట్టి ఇందులో నా నేరం ఏమీ లేదు,” అన్నాడు బహుళుడు.