నగరంలోని సైనిక దళాలను తిరిగి చూసిన
మియాన్ బయీజద్ జాజ్ బహదూర్ బాగా
అలిసిపోయాడు. అవేవీ కూడా ఆయనకు
ఉత్సాహం కలిగించేవిగా కనిపించలేదు. మాళ్ళ
సుల్తానుగా యువకుడైన ఆయన కొన్ని బాధ్యత
లను నిర్వహించవలసి ఉన్నది. అయినా అవి
ఆయనకు సంతోషాన్ని ఇవ్వడం లేదు. చిన్న
రాజ్యాధినేత అయినప్పటికీ నిరాడంబర జీవన
విధానమే ఆయనకు నచ్చింది. సంగీతం,
సాహిత్యం, కళలు, రుచికరమైన భోజనం, అంద
మైన వస్త్రాభరణాలు చాలు సుఖ పడడానికి
అని భావించేవాడాయన. పాలనా బాధ్యతలను
అధికారులకు అప్పగించి, హాయిగా రోజులు గడి
పేయాలనుకునే స్వభావం ఆయనది. రాజ్యం
సుసంపన్నం కావడంతో ప్రజలు సుఖశాంతులతో
జీవించేమారు. అప్పుడప్పుడు ప్రజల బాగోగులను
తెలుసుకోవడానికి రాజభమనం వదిలి బయటకు
వెళ్ళకతప్పేది కాదు. అలా పాద్దుటి నుంచి తిరిగి
చూసిన ఆయన బాగా అలిసిపోయాడు. పైగా
ఎండచుర్రుమంటున్నది. ఆయన స్వారీ చేస్తూన్న
గుర్రం కూడా బాగా అలసి పోయినట్టు కనిపి
స్తున్నది.

...మృదుమధురమైన స్త్రీ కంఠస్వరం పాడే పాట ఆయన వీనులను సోకింది. ఒక్క క్షణం అక్కడే ఆగిపోయాడు.

తనకు తెలిసిన అందమంతా-పరిమళాల
గులాబీలు, సువాసనల మల్లెలు, ముత్యాల
వెన్నెలలు, పట్టు వస్త్రాల మెత్తదనం-ఒకే చోట
రాసిపోసినట్టు అనిపించడంతో తనకు తెలియ
కుండానే ఆ కోయిల గానం వినిపిస్తూన్న దిశ
కేసి గుర్రాన్ని మళ్ళీంచాడు.

అందానికి అందమా! మానినీ తిలకమా!
పరుల కంటబడనీయకు నీదు సుందర
రూపం!

ప్రాణం కన్నా ప్రధానం మాన సంరక్షణం!
మానహాని క్షూ మరణమేనయం! నయం!!

చిత్తోర్ రాణి పద్మిని విషాదాంత వీరగాథను
తెలియజేసే ఆ గీతం ఆయన హృదయాన్ని
కదిలించి వేసింది.

మృదు మధురమైన కంఘ్వరం కలిగిన వారు
అంత అందంగా ఉండరన్నది ఆయన అభి
ప్రాయం. అయినా బాజ్ బహదూర్ ఆమెను
సత్కరించాలనే నిర్ణయించాడు. మరికొంత
ముందుకు వెళ్ళాడు ఆమెను వెతుక్కుంటూ..

మరో ముగ్గురు స్త్రీలతో కలిసి, ఆమె ఒక
చెట్టు కింద కూర్చుని పాడుతోంది. పలుచటి
దుస్తులు ధరించిన ఆమె మేని గులాబీ రేకుల
ఛాయతో తళుకులీనుతున్నది. ఆమె కళ్ళు
మిలమిలా మణుల్లా మెరుస్తున్నాయి. ఆమె