అది వినగానే నీలకంఠుడనే యువకుడు,
“బహుళుడు అబద్దం చెబుతున్నాడని నాకని
పిస్తోంది. శుభాంగి బతికి ఉండడం అతడికి
ఇష్టం లేదు,” అన్నాడు.

“అది నీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు
కులపెద్ద.

“బహుళుడికి అందమైన యువతులంటే
పెర్రి వ్యామోహం. అందుకే అతడు మణిదీపం
లాంటి సుందరాంగి అయున శుభాంగి వెంట
పడ్డాడు. శుభాంగి కూడా అతడే తన సర్వస్వం
అనుకుంటూన్న సమయంలో దురదృష్టం
కొద్దీ విషపురుగు కుట్టిన కారణంగా ఆమె
అందువికారిగా మారిపోయింది. అప్పటినుంచి
బహుళుడు ఆమెపట్ల విముఖుడైపోయాడు.
మరో అందాల యువతికి వల విసరాలంటే
శుభాంగి అడ్డు తొలగించుకోవాలి కదా?
అందుకే నేరం చేసి ఉండవచ్చని నేను భావి
స్తున్నాను,” అన్నాడు నీలకంఠుడు.

“నీలకంఠుడికి నా మీద తొలి నుంచీ
అసూయాద్వేషాలు ఉన్నాయి. పైగా అతడు
ఆ మధ్య ఎంతో శ్రమించి పట్టిన రంగు
రంగుల వింతపక్షిని, నేను తీసుకుని స్వేచ్ఛగా
వదిలి పెట్టాను! అందుకే నాపై పగసాధించ
డానికి ఇప్పుడిలా అభాండం వేస్తున్నాడు,”
అన్నాడు బహుళుడు.

ఇరువురి వాదనలూ తోసిపుచ్చరానివిగా
ఉండడంతో వాస్తవం వెల్లడికాలేదు. బహుళుణ్ణి
దేవత నిర్ణయానికి అప్పగించవలసిందిగా
అక్కడున్న ప్రజలు ముక్తకంఠంతో కోరారు.
దాంతో కులపెద్ద తన కర్తవ్యం నెరవేర్చమని

పక్కనే ఉన్న గుడి పూజారి గరుడవీక్షణుణ్ణి
వేడుకున్నాడు.

తమ కులదేవత సర్వాంతర్యామిగనక,
ఎక్కడ ఏదీ జరిగినా ఆమెకు తెలుస్తుంది.
నేరస్థులెవరో, నిరపరాధులెవరో నిర్ణయించి
శిక్షించే శక్తి కపాలిని దేవతకు ఉన్నదన్నది
గూడెం ప్రజల అచంచల విశ్వాసం!

పరమ భక్తుడిగా, పక్షపాత రహితుడిగా
గుడి పూజారి గరుడవీక్షణుడికి పేరున్నది.
అమావాస్యనాడు రోజంతా ఉపవాస దీక్షతో
గడిపిన పూజారి గరుడవీక్షణుడు సాయం
కాలం ఆలయంలో పూజలు ప్రారుభించాడు.
కొంతసేపటికి బహుళుణ్ణి కపాలినీ విగ్రహానికి
ఎదురుగా ఉన్న రాతి స్తంభానికి కట్టేసి ఏదో
పానకం తాగించాడు. ఆ పిమ్మట జనాన్ని
పంపేసి తనూ వెలుపలికి వచ్చి ఆలయం