తన్వి రోల్ మోడల్:
ఒలింపియన్ మాస్టర్
స్విమ్మర్ మైఖేల్
ఫెల్ఫ్స్.
కామస్వెల్ట్ గేమ్స్ బ్యాటన్
బెల్గామ్ గుండా
వెళ్ళినప్పుడు దానిని
తీసుకువెళ్ళే గౌరవం
అమెకు లభించింది.
గెలుపొందిన అవార్డులు:

* ఇంద్ర ధనుష్య
సన్మాన్ అవార్డ్
(2004, 2006).

* గణరాజ్య స్టేట్
అవార్డ్
(2005,
2006, 2007
మరీయు 2008).

* రాజ్యోత్సవ్ అవార్డ్
(2006, 2007).

* భట్కండే స్పోర్ట్స్
అకాడెమీ బెస్ట్
స్పోర్ట్స్ పర్సన్ అవార్డ్
(2008).

తన్వి దొద్దనవర్

బెల్గామ్ కు చెందిన పదిహేడేళ్ళ ఛాంపియన్ స్మిమ్మర్ తన్వి దొద్దనవర్ తన కిష్టమైన ఈతను గురించి చాలా విషయాలు చెబుతుంది: “మనలోని ఒత్తిడిని, అలజడిని తగ్గించి అనుదిన జీవితాన్ని ప్రశాంతంగా ఉల్లాసంగా, గడపడానికి ఈత చాలా ఉపయోగుడుతుంది. పరిగెత్తడం లాంటి వ్యాయామం చేసేప్పుడు త్వరగా అలిసిపోతాం. అయితే ఈత కొట్టేప్పుడు అంత తొందరగా అలిసిపోము. ఇంకా ఉత్సాహం పుట్టుకొస్తుంది!”

ఈమె రోజుకు ఐదు గంటలు ఈత అభ్యసిస్తుంది. వర్కవుట్ సెషన్ రోజుకు 5-6 కి.మీ. వరకు వెళుతుందన్నమాట. చేసే పనిలో నాణ్యత చాలా ముఖ్యం అంటుంది తన్వి. అందుకే తన అభిమాన క్రీడకూ, చదువుకూ మధ్యసమతౌల్యాన్ని పాటిస్తుంది. “నేను ఒక గంటసేపు చదివినా 100 శాతం దానిమీదే దృష్టిని పెట్టి ఏకాగ్రచిత్తంతో చదువుతాను. అందువల్ల నేనెల్లప్పుడూ చదువుల్లో ముందు వరుసలోనే ఉంటాను,” అంటుందామె.

బట్టర్ ఫై స్ట్రోక్ అంటే ఆమెకు చాలా ఇష్టం. బ్యాక్ స్ట్రోక్ మెనక్కు ఈదడం పట్ల మరీ ఆసక్తి చూపుతుంది. 50మీ. బ్యాక్ స్ట్రోక్ పెట్ ఈవెంట్ లో ఆమె జాతీయ రికార్డు సృష్టించింది. ఆమె కెరీర్ లోనే 2004వ సంవత్సరం నాసిక్ లో జరిగిన నేషనల్ సబ్ జూనియర్ అక్వాటిక్ ఛాంపియన్ షిప్ చాలెంజింగ్ ఈవెంట్ గా నిలిచిందని చెబుతుందామె.

అంతర్జాతీయ క్రీడాపోటీల్లో భారతదేశం తరపున పాల్గొని ఘన విజయాలు సాధించాలన్నదే తన్వి ప్రగాఢ ఆకాంక్ష.

ఈనెల ఉదయతార తన్వికి చందమామ శుభాకాంక్షలు తెలియజేస్తోంది!

ప్రపంచంలో ఇవి లేవట... telugu.chandamama.com కామిక్స్ చదవండి