గదా? ఇప్పుడు ఈటే, బాణం నామీద ప్రయో
గించి, నన్నెందుకు చుపాలని చూస్తున్నారు?”
అని అడిగాడు.

“నా మొగుణ్ణి చంపకండి. పుటక్కి రాక్ష
సుడైనా మనుషుల్లో కూడా ఇంతకన్న మంచి
వాడూ, నమ్మకస్తుడూ ఉండడు. దయ తలచి
నా మాట నమ్మండి,” అంటూ పాట్టిరాక్షసుడి
ఆటవిక భార్య ధూమకసోమకుల్ని బతిమాల
సాగింది.

“నీ మొగుడి మంచితనం ఇదేనా? మేం
పాతాళదుర్గానికి మార్గం చెప్పమంటే, మమ్మల్ని
ఈ క్రూరజంతువులున్న కందకంలో దిగి
పొమ్మంటున్నాడు! అందుకే ముందతణ్ణి దిగి
దారి చూపెట్టమన్నాను. ద్రోహానికి ద్రోహమే
ప్రతీకారం!” అన్నాడు ధూమకుడు.

పాట్టిరాక్షసుడు ఒక చిన్న కేక పెట్టి, “నీ
ఈటెసూదికన్నా వాడిగా ఉన్నట్టుంది, అంత
గట్టిగా గుచ్చక్కు. నీ తోటి మానవస్త్రీ చెప్పే
మాట ఎందుకు నమ్మవు? నేను దుర్మార్గణ్ణ
యితే, ఆ మహాకలి రాక్షసుడి సేవలోనే ఉండి,
నీబోటి వాళ్ళను కాల్చుకుతింటూ హాయిగా
బతికేవాణ్ణి. సరే, మీ అందరికీ కావలసింది
పాతాళదుర్గానికి పోయే దారేకదా? ముందే
చెప్పాను, మీలో ఏ ఒక్కరూ అక్కణ్ణించి
తిరిగి రాలేరు. మీ ఖర్మకు నేనేం చేసేది!”
అంటూ కందకం గోడ మీద గాలికి రాసుకుం
టున్న చెట్లకొమ్మల్లోంచి ఒక బలమైన తాటి
మోకును వెతికి బయటికి లాగాడు.

“మహాకలి రాక్షసుడి ముఖ్య సేవకులు
కొద్దిమందికి మాత్రమే, ఈ రూస్యం తెలుసు.
ఈ మోకు ఆధారంతో కందకంలోకి - ఆ
బయిటికి పాడుచుకొచ్చిన రాయి వరకూ దిగి,
ఆ రాయిని కాలితో బలంగా నొక్కితే, లోపలి
నుంచి ఒకవెడల్పాటి రాతిపలక ముందుకొ
స్తుంది. దాని మీదికి మీరందరూ నిర్భయంగా
దిగొచ్చు. ఆ రాతిపలక బయటపడే చోట ఒక
సారంగమార్గం ఉంటుంది. దాని పెంట పోతే,
మీరు మహాకలి రాక్షసుడు అధికారం చెలా
యించే దండకారణ్య ప్రాంతం చేరుతారు.
అక్కడ పాతాళదుర్గం కనుక్కోవటం ఏమంత
కష్టం కాదు. మీలో ఎవరు ముందుగా ఈ
మోకు పట్టుకుని కందకంలోకి దిగుతారు?”
అని అడిగాడు పాట్టిరాక్షసుడు.

ధూమకుడికి ఇందులో ఏదైనా మోసం
ఉండవచ్చునన్న అనుమానం కలిగింది.