ఉండవనుకుంటాను. ఫరూలేదు,”
దాని గురించి మరిచిపో,” అన్నాడు.
అయితే ముసలావిడ వెంటనే మళ్ళీ
లోపలికి వెళ్ళి షెల్ఫ్‌లోని కూజాలన్ని
టినీవెదకసాగింది. ఒకకూజాలో ఉప్పు
మాంసం ముక్కలు కొన్ని కనిపించ
డంతో ఆ కూజాతోసహా తిరిగి వచ్చింది.

బాటసారి జార్‌లోని మాంసం
ముక్కలు తీసి సూప్‌లో పడేశాడు.
“ఇలాంటి సూప్ నీ జన్మలో రుచి
చూసి ఉండవు. నువ్వెంతో అదృష్టవం
తురాలివి,” అన్నాడు.

“కొన్ని ఉల్లిపాయల ముక్కలు కలిపితే సూప్ మరింత రుచిగా ఉంటుందేమో!” అన్నది ముసలావిడ.

“అదే గనక కలిపినట్టయితే, రాజు తీసుకు నేంత గొప్పగా వస్తుంది,” అన్నాడు బాటసారి.

“నిజంగానా? అలా అయితే వాటిని కూడా తెస్తానుండు,” అంటూ లేచివెళ్ళిన ముసలావిడ ఉల్లిపాయల బుట్టతో తిరిగి వచ్చింది. అతడు రెండు ఉల్లిపాయల్ని చిన్న చిన్న ముక్కలుగా తరిగి సూప్‌లో కలిపాడు. వెనక్కు తిరిగి చూస్తే ముసలావిడి జాడ కనిపించలేదు.

మరి కొంతసేపయ్యాక ప్లేట్ల చప్పుడు విని
పించింది. ముసలావిడ బ్రెడ్ ముక్కలతో రెండు
పళ్ళాలు పట్టుకు వచ్చింది. “అద్భుతమైన
రాతి సూప్‌తో ఒక బ్రెడ్ స్లయిస్ కలుపుకు
తింటే మరీ బావుంటుందనుకున్నాను,” అన్నది
ముసలావిడ. “అవును నిజమే, చాలా బావుం
టుంది!” అన్నాడతడు.

సూప్ చిక్కగా తయారయింది. అంతటి
రుచికరమైన సూప్‌ను తన జీవిత కాలంలో

ఎన్నడూ రుచి చూసింది లేదన్నది ముసలా
విడ! ఇద్దరూ తనివితీరా సూప్‌ను బ్రెడ్ ముక్క
లతో కలిపి తీసుకున్నారు. పాత్రలో రాయి తప్ప
మరేదీ మిగలలేదు. దాన్ని కొయ్య గరిటతో
కదిలిస్తూ, “ఈ రాయికి నిజంగా అద్భుతమైన
శక్తి ఉంది,” అన్నది ముసలావిడ.

ఆ రాత్రి బాటసారి అక్కడే హాయిగా నిద్ర
పోయాడు.

మరునాడు తెల్లవారగానే బాటసారి బయ
లుదేరబోతూ మహిమ గల రాతిని వెలుపలికి
తీశాడు. “రాతి సూప్ తయారు చేయడానికి
పాత్రనిచ్చినందుకు చాలా కృతజ్ఞతలు. ఇదిగో
ఈ రాయిని నువ్వే ఉంచుకోవచ్చు. ఇది నీకు
నేనిచ్చే చిరుకానుక!” అన్నాడు బాటసారి.

ముసలావిడ అమితాశ్చర్యం చెందింది.
“మరి నీకు రాతి సూప్ తయారు చేసుకోవ
డానికి దాని అవసరం లేదా?” అని అడిగింది.

అతడు సమాధానం చెప్పలేదు. నర్మగర్భంగా
చిన్నగా నవ్వుతూ అక్కడి నుంచి బయలుదే
రాడు.