అనువుగాని చోటే భావోద్వేగాలను వెలిబుచ్చ
డానికి అలవాటుపడిన ప్రాణి అది. నేను
గట్టిగా ఊపిరి పీల్చుకుని చేతులూపుతూ
తాతయ్యకు వీడ్కోలు చెప్పాను. ఆయన
చిన్నగా నవ్వుతూ పిడికిలి బిగించి బొటనవేలు
పైకెత్తి చూపాడు.

అ తరవాత తాతయ్యనూ, లడ్డూనూ జల
మానవులు చుట్టుముట్టారు. తాతయ్య
బాగానే ఉన్నాడు కదా అని చూడడానికి
వెనక్కు తలతిప్పి చూశాను. కాని జలమాన
వుల తోకల మీది తళతళమెరిసే పాలుసుల
నుంచి వెలువడే కాంతుల మిరమిట్లతో నా
కళ్ళు ఒక క్షణం కనిపించలేదు.

“వెనక్కు తిరిగి చూడ్డం అంటూ ఉండ
కూడదు! అంతే కదా!” అన్నది చీనా ఏనుగు
తాత్విక ధోరణితో. నేను గాఢంగా నిట్టూర్చి
ఏదో తీవ్రంగా ఆలోచిస్తూన్న ఓమెన్ దగ్గరికి
వెళ్ళి, “ఇప్పుడేం చెయ్యాలి?” అని అడిగాను.

“రాబిన్ భూగర్భానికి వెళ్ళి మనం ప్రవేశించడానికి అంతా సవ్యంగా ఉందా అని చూసిరావాలి,” అన్నాడు ఓమెన్. నేనంత వరకు గందరగోళంగా ప్రవర్తించిన బొద్దింక గురించి పూర్తిగా మరిచేపోయాను. ఎక్కడ ఉందా అని చుట్టుపక్కలా ఆత్రుతగా చూశాను. అది ఒకడైనోజార్ సోదరి పట్టుకున్న జార్ లోపల కనిపించింది.

“అది మాస్క్ పెట్టుకోవడానికి ఒప్పు
కోలేదు. అందుకే దాని కోసం ఈ ప్రత్యేకమైన
జార్ తయారు చేయవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు ఓమెన్.

“అది ఉండడమే మీకు ఇష్టం లేదను
కున్నాను,” అని అడిగాను ఆశ్చర్యంగా.

“అది ఉపయోగకరంగా ఉండగలదు.
అయినా, అది ఇక్కడ ఉంది కదా అని
ప్రస్తుతం లోనికి తరమలేం కదా? సవాలక్ష
ప్రశ్నలు తలెత్తుతాయి. పైగా, రాబిన్కు అను
నిర్వపరిసరాలు అందరికన్నా ఎక్కువగానే
తెలుసు. దానికి రహస్య మార్గాలు కూడా
తెలుసు గనక, యుద్ధ సమయంలో బోలె
డంత సమాచారం తీసుకు రాగలదు,”
అన్నాడు ఓమెన్.

“యుద్ధమా?” అని అడిగాను నేను.

“మనపారుగును తినేయడం సహజంగా భావించబడే చోటుకు మనం వెళుతున్నాం నాయనా. అరణ్యానికి స్వాగతం!” అన్నాడు ఓమెన్.

-(ఇంకావుంది)

-సామ్యా రాజేంద్రన్