అతన్ని జాగ్రత్తగా ఊబిలోంచి బయటకు లాగాడు. భయంతో అవిసిపోయిన ఆ కుర్రాణ్ణి జాగ్రత్తగా చెట్టునీడలోకి చేర్చి, నీళ్ళు తెచ్చి అతని సేద తీర్చాడు. దాహానికి తన దగ్గర ఉన్న నీళ్ళు ఇచ్చాడు.

ఆ కుర్రాడు తేరుకుని మెల్లగాలేచి రాజయ్యకు కృతజ్ఞతలు చెప్పి తన దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు.

రాజయ్య తన కాళ్ళు చేతులూ శుభ్రంగా కడుక్కుని, కొడుకు వీరయ్యకోసం ఎదురు చూడసాగాడు. వీరయ్య తెచ్చిన భోజనం తిని యధాప్రకారం చెట్టుకింద కునుకు తీశాడు,

ఆ కుర్రాడి సంగతి పూర్తిగా మరచాడు. మరునాడు, వీరయ్య మధ్యాహ్న భోజనం ముగించి, కొడుక్కి ఆవేళచెయ్యవలసిన పని చెప్తున్నాడు.

ఈలోగా, పాలానికి ఒక దిక్కున ఉన్న రహదారి మీద పారుగూరి జమీందారు

గుర్రపు బండి వచ్చి వీరయ్య పాలం దగ్గర నిలిచింది. బండి తోలేవాడు తలుపు తియ్య గానే జమీందారు దిగి, వీరయ్య పాలంలోకి చక చకా రాసాగాడు.

ఇది చూసిన వీరయ్య కంగారుపడి, జమీందారు ఎదురు వెళ్ళి, అయ్యా! కాకితో కబురంపితేనేనే వచ్చి తమ దర్శనం చేసుకునే వాణ్ణికదా” అంటూ నమస్కరించి నిలబడ్డాడు.

జమీందారు ఒక్క మాటకూడ మాటాడ కుండా, వీరయ్యను ఆదరంగా కౌగలించు కుని, “వీరయ్యా, నీకు నేను ఎంతో ఋణ పడి ఉన్నాను, నిన్న నువ్వు నా కొడుకుని కాపాడకపోతే ఏమైపోయేవాడిని.” లేకలేక పుట్టినవాడు కావడంతో గారాబంగా పెంచుతున్నాము. ఏ లోటూ లేకుండా చూసు కుంటూ, కోరిందల్లా కొని ఇస్తూ ముద్దు చేస్తూ ఉన్నాం. దాంతో కనిపించిన ప్రతిదీ కావాలనే మంకుతనం వాడిలో పెరిగిపోయింది.

నిన్న కూడా అలాగే జరిగింది. సవారు కోసం కొత్త గుర్రం కొన్న విషయం నాకూ తెలుసుగదా! కొత్త కాబట్టి మచ్చిక కాలేదని, దాని జోలికి పోవద్దని ఒక వైపు హెచ్చరిస్తూనే ఉన్నాము. వింటే గదా. పైగా వాడికి ఉత్సాహం ఎక్కువ, కొత్త గుర్రానికి జీను తగిలించి స్వారీ చేయబోయి, ఇక్కడ ఊబిలో పడ్డాడు. నాకు నువు చేసిన సహాయం చెప్పాడు.

మా పిల్లాడిని కాపాడి ప్రాణదానం చేసిన నీ రుణం తీర్చుకోలేను. ఈ సహాయానికి గాను కృతజ్ఞత చెబుదామని భావించి,