లతో చెప్పవచ్చు. బాలు తన పథకాన్ని బాగా మెచ్చుకున్నాడు.

కాబట్టి అదివారం మధ్యాహ్నం తర్వాత బాలు తన సాహసకృత్యానికి పూనుకున్నాడు. ఇంటి వెనుక వైపుకు రహస్యంగా చేరుకుంటుండగా, ఒక చెట్టు చాటునుంచి ఇద్దరు అతడిని పరిశీలిస్తున్నారు. వాళ్లెవరంటే రోజీ, జమాల్. “చూశావా, నేను చెప్పలేదూ? నేనూహించినట్లే బాలు ఇక్కడున్నాడు.” అన్నది రోజీ. “మనం చాలా దూరం పోతు న్నామేమో.. అతడు సులువుగా నమ్మేస్తాడు.” అన్నాడు జమాల్. “విను, మనం ఇంకా కాస్సేపు చూస్తూ ఉందాం, తర్వాత మనం ఊరికే కథ చెప్పామని చెబుదాం. తమాషాగా ఉంటుంది కదూ...” అని పరా చకాలాడింది రోజీ.

“బాలు అక్కడే చాలాసేపు వేచి ఉన్నాడు కాని అతడికి తోటలో తవ్వుతున్న కేశవ సర్ కనబడలేదు. ఉన్నట్లుండి, శబ్దం వినబడి వెనక్కు తిరిగాడు. ముళ్ల పొదలోంచి ఏదో అతడి ప్యాంట్‌ను పట్టిలాగుతోంది. లాగింది ఆ మహిళే. “దయ చేసి నన్ను వెళ్లనివ్వు” ప్రాధే యపడ్డాడు బాలు.

“నన్ను వదిలివేయి. దయచేసి వదిలిపెట్టు” బాలు అడుక్కోవడం ప్రారంభించాడు. ఆ మహిళ అత డికేసి ఉన్నట్లుండి పక్కున నవ్వింది.” నీ చొక్కామీద

పెద్ద రంధ్రం ఉంది. లోపలకు రా, నీ చొక్కాను కుట్టిస్తాను” దాంతో బాలు ఆమెతో పాటు ఇంట్లోకి వెళ్లాడు. “ఇప్పుడు చెప్పు, ఈ ఆటంతా దేనికి? అడిగిందామె సూటిగా చూస్తూ.” బాలు ఇంట్లోకి వెళ్లి చాలా సేపు అయింది. రోజీ, జమాల్ బయటే ఉండి ప్రతిదీ గమనిస్తున్నారు. ఆత్రుత పట్టలేక వారు గేటు బయటికి వచ్చి చూడసాగారు. “ఇంట్లోంచి బయటకు వచ్చేసరికి తను పిచ్చివాడవుతాడు చూడు.” అంది రోజీ.

అయితే బాలు అరగంట తర్వాత బయటకు వచ్చాడు. రోజీ, జమాల్‌లను చూడ గానే చేతులూపాడు. “ఏంజరిగిందోతెలుసా, ఆ మహిళ చాలా మంచిది. నేను తనతో మొత్తం చెప్పేశాను. చెబుతున్నంతసేపూ ఆమె నవ్వుతూ చప్పట్లు కొట్టింది. తన పత్రికలో ఈ కథ మొత్తాన్ని నా పేరుతో ప్రచురిస్తానని చెప్పింది కూడా,” రోజీ, జమాల్‌సిగ్గుపడ్డారు.

- రమా రమేష్