రాని కోపంతో, “ఓసీ, నీచురాలా! కులటా!
ఎక్కడికి పోతున్నావు?” అన్నాడు.

“నిన్ను వదిలినాక నేను ఎక్కడికీ పోలేదే?
ఎందుకా తాగుడు వాగుడు? తాగిన వాడి
నోటికి శుద్ధీ, బుద్ధీ ఉండదంటారు” అన్నది
అతడి భార్య

తన భార్య పొగరు మాటలు విని, ఆమె
చీరమార్చి ఉండటం గమనించిన సాలెవాడు,
“నీ పోకిళ్ల గురించి అదివరకే విన్నాలే. ఇవాళ
కళ్లారా చూశాను. నిన్ను ఏం చేస్తానో చూడు!”
అంటూ ఒక దుడ్డుకర్ర తీసుకుని తన భార్య
ఒళ్లంతా హానం చేసి, ఆమెను స్తంభానికి
పలుపుతో కట్టేసి, తాగిన మైకంలో పడుకుని
నిద్రపోయాడు.

ఈ సాలెవాడి భార్యకు ఆమె స్వభావమే
కలిగిన స్నేహితురాలు మంగలి మహిళ ఒకతే
ఉన్నది. ఆమె వచ్చి, సాలెవాడు నిద్రపోతు
న్నాడని రూఢి చేసుకుని, అతని భార్యతో,
“దేవదత్తుడు నీకోసం కనిపెట్టుకుని ఉన్నాడు.
ఎందుకు ఆలస్యం చేస్తున్నావు త్వరగా వెళ్లు,”
అన్నది.

‘నేను ఎలా వెళ్లేది? ఏ స్థితిలో ఉన్నానో చూడు. నన్ను చావబాదింది కాకుండా ఇలా పలుపుతో కట్టేశాడు. ఎలా వెళ్ళేది? నామొగు డేమో ఇంట్లోనే ఉన్నాడాయె,” అన్నది సాలె వాడి భార్య విచారంగా.

‘నేను నీ కట్లు విప్పుతాను. ఏనుగొచ్చి
ఘీంకరించినా, నీ మొగుడు రేపు మొహం
మీద ఎండపడే దాకా లేవడు. అంతగా
అయితే నీకు బదులు నన్ను కట్టేయి. నీ
మొగుడు రాత్రివేళ లేచినా మైకంలో నన్ను

చూసి నువ్వే అనుకుంటాడు. ఇక ఆలస్యం
చేయకుండా నువ్వు దేవదత్తుడి వద్దకు వెళ్లి
త్వరగా రా” అన్నది స్నేహితురాలు.

సాలెవాడి భార్య తన కట్లు విప్పించుకుని,
తన స్థానంలో తన స్నేహితురాలిని స్తంభానికి
కట్టి వేసి, ఆ తర్వాత దేవదత్తుణ్ణి కలుసుకో
వడానికి వెళ్లింది.

ఆమె వెళ్లిన కొంతసేపటికి సాలెవాడు
శాంతపడి లేచి, “ఒసే గయ్యాళి గంపా! ఇక
ముందు ఇల్లు కదలననీ, నాతో పొగరుగా
మాట్లాడనని మాట ఇస్తే నీ కట్లు విప్పుతాను.
నన్నేమోసగిస్తావా? ఎంత బరితెగింపే నీకు?”
అన్నాడు.

మంగలామె, తన గొంతు గుర్తిస్తాడని
సాలెవాడికి సమాధానం చెప్పలేదు. దాంతో
సాలెవాడికి ఒళ్లు మండి, పదునైన కత్తి తెచ్చి,
మంగలి దాని ముక్కుపరపరా కోసి, “ఎప్ప
టికీ ముక్కిడి ముండవుగా ఉండిపో దరిద్ర