“నీవు నాకు లంచం ఇవ్వాలని అనుకుంటున్నావ?” అడిగాడు అతడు. నేను గాభరాగా లేదని తలూపాను.

“సరే. ఈ విషయం ముందే ఎందుకు చెప్పలేదు.” అని అతడు ప్రశ్నించాడు.

“బొద్దింకలకు మెదడు ఉందా? వాళ్లెంత తెలివైన వారో నేను చెప్పలేను. సగం స్మృతిలో ఉన్న వారితో నేను మాట్లాడానని మాత్రమే నాకు తెలుసు,” అన్నాను. “వెళ్లినాకు ఏదైనా తెచ్చివు” అని వెంటనే నేను నా జేబులోకి చెయ్యి దోపాను. జేబులో తాళంచెవి, నారైలు టికెట్ ఉన్నాయి. మా నాన్న దాన్ని ప్లాస్టిక్ కవర్‌లో పెట్టి ఇచ్చాడు. “వీటిలో నీకు ఏది కావాలి?” ఊరిస్తున్నట్లుగా అడిగాను.

“ఏదీ వద్దు.”

“అయితే ఇవి తప్ప నావద్ద మరేమీ లేవు!”

“నేను నీకు సముద్రాన్ని ఇస్తాను” సిగ్గు పడుతూ చెప్పాను. “జలదేవతల కంటే అది ఎక్కువేనా?” అని అడిగా డతడు. “తక్కువే” అని చెప్పాను.

“బాగుంది” అని నవ్వాడతడు. “రామరి, మీ వాళ్లు ఓ దయ్యపు క్షుతో ఉన్నారు. అతడు వారికిప్పుడు ఆతిథ్యం ఇస్తూ ఉంటాడు!”

నేను రాబిన్‌తో పాటు నిశ్శబ్దంగా నడుస్తున్నాను. నాహృదయం గట్టిగా కొట్టు కొంటోంది. చివరకు మేము

ఓ చిన్నద్వారం వద్దకు చేరుకున్నాం. ఓ చిన్న శబ్దం వినబడింది. ఉన్నట్లుండి మొరిగిన శబ్దం. లాడూ నన్ను వాసన చూసింది. అది గుహలోంచి బయటకు వచ్చి, దాని తోకను నా మోకాలికేసి కొడుతోంది. గుహలోకి అడుగు పెట్టాను. అక్కడ తాతయ్య. పాడవాటి రాయి మీద కూర్చుని ప్రశాంతంగా నవ్వుతున్నాడు.

“నువ్వు ఎలాగోలా వచ్చావన్నమాట.” అన్నాడు. నేను తాతను కౌగలించుకుని జరిగినదంతా చెప్పాను. “శంతనుకు నీవు ఏమైనా చెప్పావా?” తాతయ్యను అడిగాను. మానవుల రాకను గురించి తాతకు చెప్పడం ప్రారంభించాను. “అవును ఎందుకూ?”

“అతడు పాత స్నేహితుడు” తాతయ్య చెప్పాడు. అయితే అతడు తన స్నేహితుడు అని చెబుతున్నప్పుడు సరైన అర్థంలోనే చెబుతున్నాడా అని సందేహపడ్డాను.

(ఇంకా ఉంది)

- సామ్యా రాజేంద్రీ

T మే 2010