ఉదయ తారలు

అభిరుచులు:

* టర్టుకు ఎలక్ట్రానిక్స్, పుట్బాల్, వాటర్ పోలో అంటే చాలా ఇష్టం!

సాధించిన విజయాలు:

* కలకత్తా, పుణేలలో స్కూల్ నేషనల్ ఛాంపియన్షిప్ లలో స్వర్ణ, రజత పతకాలు

* బెంగళూరులో జరిగిన సబ్ జూనియర్ నేషనల్ అక్వాటిక్ ఛాంపియన్షిప్ పోటీల్లో స్వర్ణ పతకం

* అమృత్సర్లో జరిగిన జూనియర్ నేషనల్ అక్వాటిక్ ఛాయియన్షిప్ (50 మీటర్లు, 200 మీ. బ్యాక్ స్ట్రోక్) పోటీల్లో స్వర్ణ పతకం, (100 మీ. బ్యాక్ స్ట్రోక్) రజత పతకం

* ఇస్లామాబాద్ లో జరిగిన దక్షిణాసియా స్విమ్మింగ్ ఛాంఫియన్షిప్ (50 మీ. బ్యాక్ స్ట్రోక్) లో రజత పతకం

* ఖతార్ లో జరిగిన జిమ్మాసియాడ్ లో భారత్ తరపున ప్రాతినిధం.

వి. టర్టు

కోచ్చికి చెందిన పదవ తరగతి విద్యార్థి టర్టు, నాన్న ప్రోత్సా హంతో ఈతను తన వృత్తిగా చేపట్టాలని నిర్ణయించుకు న్నాడు. తన తండ్రికూడా జాతీయ స్థాయి ఈతగాడు కావడం విశేషం. ఐదేళ్ల వయసులోనే అతడు ఈత నేర్చుకోవడం ప్రారంభించాడు. కేరళలోని కాలమాస్సేరిలోని రాజగిరి స్విమ్మింగ్ ఎకాడమీ క్రీడా విభాగం ఇతడిని ఎంపిక చేసిన తర్వాత లాంఛనప్రాయంగా శిక్షణ మొదలయింది.

శ్రమించే తత్వం గల ఈ ఛాంపియన్ రోజుకు 6 గంటల పాటు క్రీడాభ్యాసం చేస్తాడు. శిక్షకుడు ఉన్ని క్రిష్ణన్ నాయర్తో కలిసి ఈత కొలనులో వైవిధ్యపూరితమైన విన్యాసాలు చేస్తాడు.

టర్టు అభిప్రాయం ప్రకారం, సౌకర్యాల లేమి, మౌలిక వసతులు కొరవడటమే క్రీడాకారుడికి నిజమైన సవాల్గా ఉంటోంది. అదృష్టవశాత్తూ, తనకు అద్భుతమైన ప్రాక్టీస్ సౌకర్యాలు, ఉత్తమ కోచింగ్ లభించాయని ఇతడు సంతోషం వ్యక్తం చేస్తున్నాడు.

బ్యాక్ స్ట్రోక్ లో మాజీ జాతీయ ఛాంపియన్ టికె సెంథిల్ కుమార్ బాలటర్టుకు ఆదర్శమట. ఈతను వృత్తిగా చేపట్టాలని టర్టు తీవ్రంగా ఆలోచిస్తున్నాడు. ఆసియా క్రీడలలో పతకాలు గెలవడంపై కన్నేసిన టర్టు ఒలింపిక్స్ లో భారత్ తరపున ఆడాలని కల కంటున్నాడు.

ఈ నెల ఉదయతారకు చందమామ శుభాకాంక్షలు తెలుపుతోంది.