కుమార్ ఘోష్కు ఇది తొలి సారి కాదు.”
వాదించాడు ప్రాసిక్యూటర్. “ఈ సంవత్సరం
ప్రచురించిన మూడు వ్యాసాల్లో పాలకులకు,
పాలితులకు మధ్య శాశ్వత సంఘర్షణ ఉన్న
ట్లుగా అమృతబజార్ పత్రిక నొక్కి చెప్పింది.
పైగా, గ్రామీణ ప్రాంతాలో కూడా రాజకీయ
సంస్థలను తప్పకనెలకొల్ప వలసి ఉంటుం
దని శిశిర్ ప్రకటించారు. పైగా వాటి సమన్వ
యానికి కలకత్తాలో కేంద్ర సంస్థను కూడా
స్థాపించాలని చెప్పారు. ఇది తాజా ఉల్లంఘన
మాత్రమే” అంటూ ఊపిరి పీల్చుకుంటూ
ముగించాడు ప్రాసిక్యూటర్.

“తాజా ఉల్లంఘన ఏమిటి?” అంటూ జీరగొంతుతో నిందితుడికేసి చూస్తూ అడి గాడు జడ్జి. “తనను తాను కవిగా చెప్పు కుంటూ, పత్రికపనిలో చురుగ్గా సాయపడే

సుజోయ్ గంగూలీ గత రెండు సంవత్సరాలుగా పన్ను ఎగ్గొడుతున్నాడు. గంగూలీ రాజగ్రోహపూరితమైన పాఠాలను, కవితలను పంపిణీ చేశారు. ఏరియా పన్ను వసూళ్ల అధికారి మిస్టర్ గిల్మోర్పై నిరాధార ఆరోపణలను ప్రచురించడంలో శిశిర్ తన మిత్రుడు గంగూలీకి సహకరించాడు.” అని ఆరోపించాడు ప్రాసిక్యూటర్.

“మిస్టర్ శిశిర్, ఇవి చాలా తీవ్రమైన ఆరోపణలు?” అని జడ్జి ప్రశ్నించాడు.

శిశిర్ మందహాసం చేస్తూ, “కానీ వీటిలో స్పష్టత లేదు మిలార్డ్” అంటూ కొనసాగించాడు. “నేను సుజోయ్ కి సహకరించడం, ప్రోత్సహించడం వంటివి చేయలేదు. రెట్టింపు పన్ను వసూలు చేయాలని మిస్టర్ గిల్మోర్ ప్రయత్నించాడు. స్థానికఅధికారులు మాకు సహకరించకపోవడంతో నేను అతడి గుట్టు బయటపెట్టాను. దీంట్లో నేరమేముంది?”

“చట్టాన్ని మీ చేతుల్లోకి తీసుకోవడంలోనే నేరం ఉంది మిస్టర్ శిశిర్.” అన్నాడు జడ్జి.

“మీరు పన్నుల రికార్డులకేసి చూస్తే, నా వాదనే సరైందని మీరు తెలుసుకుంటారు మిలార్డ్” చెప్పాడు శిశిర్.

మూడు గంటల తర్వాత ఊపిరి పీల్చుకుంటున్నట్లు కనిపించిన సుజోయ్ గంగూలీ, శిశిర్కు కృతజ్ఞతలు తెలిపాడు. “మీకు ఎలా కృతజ్ఞతలు తెలుపుకోవాలో తెలియడం లేదు శిశిర్, ముఖ్యమైన విషయం ఏమంటే గిల్మోర్పై తీవ్రస్థాయిలో విచారణ జరుగనుంది కదూ.”

శిశిర్ నవ్వుతూ “అంతకంటే మిన్నగా రహస్య కవితా రచన విషయంలో నన్ను ఇరి