తావా? నా వయసు చూసయినా మర్యా దగా మాట్లాడటం నేర్చుకో,” అన్నాడు. ఇదంతా చూసి రక్షకభటులు “మీలో ఎవరు నిజం చెబుతున్నారో, ఎవరు అబద్దం చెబుతున్నారో తెలియడం లేదు. అందరూ ముందు కొత్వాలు దగ్గిరకు రండి,” అని వాళ్ళను కొత్వాలు దగ్గరకు తీసుకుపోయారు.

కొత్వాలు బండివాణ్ణి బాగా ఎరుగును. అందువల్ల ఆయన వాణ్ణివెళ్లి పామ్మన్నాడు. తరవాత ముసలివాణ్ణి, గిరిబాబునూ ప్రశ్నించగా, వాళ్ళుపూర్వం లాగే పెట్టెమాది కాదంటే మాది కాదని జవాబివ్వసాగారు.

ఆయన వాళ్లిద్దరినీ కచేరీ గదుల్లోనే ఉంచ మని రక్షకభటులకు చెప్పి, ముసలాడూ, గిరిబాబులతో, “మీలో ఒకడు ఆరితేరిన గజదొంగ. రేపు ఉదయం ఆ సంగతి తేల్చు తాను,” అని ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రాత్రి కొత్వాలు భోజనం చేస్తూ, ఏదో దీర్ఘంగా ఆలోచిస్తూండటం గమనించిన అతడి భార్యసంగతేమని అడిగింది. కొత్వాలు జరిగించి చెప్పి, “ఇంత కాలంగా ఉద్యోగం చేస్తున్నాను, ఏనాడూ ఇంత చిక్కుముడి ఎదురవలేదు,” అన్నాడు. కొత్వాలు భార్య కొంచెంసేపు ఆలోచించి, “ఇది ఏదో చిక్కుముడి అన్న భ్రమతో పెద్దగా ఆలోచిస్తూ చిక్కులో పడ్డారు. ఇలా చెయ్యండి!” అని ఆ చేయవలసిందేమిటో భర్తకు చెప్పింది. కొత్వాలు మర్నాడు కచేరీకి వెళ్లుతూనే గిరి బాబును పిలిపించి, “మా వాళ్లు పారపాటున నిన్ను పట్టుకువచ్చారు. జమీందారు గారి ఇల్లు దోచిన దొంగ, పట్టుబడినట్లు సమాచారం అందింది. నువ్వు వెళ్ళవచ్చు!” అని ముసలివాడి పెట్టెను గిరిబాబు చేతికి ఇవ్వబోయాడు. పెట్టెను చూస్తూనే గిరి బాబు భయపడిపోతూ, “అయ్యా, ఇది నాదికాదు, ఆ ముసలాయనదని మనవి చేసుకున్నాను. దీన్ని నాకిస్తారెందుకు?” అన్నాడు.

“బాడుగ బండివాడి సాక్ష్యం ప్రకారం కూడా, ఇది నీదే! ఎవళ్ళ సాత్తు వాళ్ళకు అందజేయడం, మా విధి. ఇక వెళ్ళు.” అన్నాడు కొత్వాలు కరుకుగా. ముందు అక్కడినుంచి బయటపడి తరవాత ముసలి వాడికి పెట్టెను ఇవ్వవచ్చు ననుకుంటూ, గిరిబాబు పెట్టెతో సహా అక్కడి నుంచి బయలు దేరాడు. గిరిబాబు అటుపోగానే, కొత్వాలు ముసలివాణ్ణి పిలిపించి, “నిర్దోషు లైన మిమ్మల్ని అనవసరంగా అనుమా