తెలియకుండా విను” అంటూ ఇలా చెప్పు
సాగాడు.

చాలా కాలం క్రితం, ఒక ఊరిలో రాజయ్య
అనే రైతు ఉండేవాడు. అతనికి ఐదెకరాల
మాగాణి పొలం ఉండేది. ఆ ఊరులో ఒక
పెద్ద చెరువు ఉండి నీళ్ళు సంవత్సరం పొడు
గునా ఉండేవి. అందువల్ల, ఆ గ్రామంలో
వ్యవసాయానికి ఎటువంటి అడ్డంకి ఉండేది
కాదు. ప్రతి సంవత్సరం క్రమం తప్పకుండా
వానలు పడటం, చెరువు నిండటం, దాంతో
పొలాలలో పంటలు పండించటానికి,
ప్రజలు తాగటానికి కావలిసినన్ని నీళ్ళు
ఉండేవి.

రాజయ్య మిగిలిన రైతులలాగానే క్షణపడి
పనిచేస్తూ, అదును చూసుకుని వ్యవసాయ
పనులు చేసుకుంటూ తన పొలంలో తాను
పండించిన ధాన్యాన్ని, కూరగాయలను,
పళ్ళను, తన కుటుంబానికి సరిపోగా,

మిగిలినవి పారుగున ఉన్న గ్రామానికి వెళ్ళి
అమ్ముకుని తమ కుటుంబానికి కావలిసిన
బట్టలు, ఇంట్లోకి కావలసిన దినుసులు
గట్టా తెచ్చుకుంటూ ఉండేవాడు.

రాజయ్య ఈ విధంగా తాను క్షుపడుతూ,
ఆ కష్ట ఫలితంతో సుఖంగా జీవనం సాగి
స్తున్నాడు. రాజయ్యకు ఒక కొడుకు అతడి
పేరు వీరన్న. పదేళ్ళ వయసు. ఇప్పుడిప్పుడే
రాజయ్య అతడికి పొలం పనులు నేర్పుతూ
చిన్న చిన్న పనులు చేయిస్తున్నాడు. తనకు
తెలిసిన వీశెలు, మణుగుల లెక్కలు డొక్కలు
ఇప్పటికే వాడికి రాజయ్య నేర్పాడు.

రాత్రిళ్ళు బయట వడ్ల పాతర మీద
వేసుకున్న మంచం మీదపడుకుని, కొడుక్కి
ఆకాశంలో కనిపించే నక్షత్రాలు, చంద్రుడు,
మేఘాల గురించి, తన పెద్దలదగ్గర విన్న
మాటలను కొడుకుకి చెప్తూ ఉండేవాడు.
గాలి వాలు, మేఘాల కదలికలతో ఎప్పుడు
వానపడుతుంది, ఎప్పుడు పడదు వంటి
విషయాలను కూడకొడుక్కి నేర్పే ప్రయత్నం
చేస్తున్నాడు.

వీరన్న రోజూ మధ్యాహ్నం వేళకి తండ్రికి
తల్లి వండి ఇచ్చిన భోజనాన్ని తీసుకు వెళ్ళే
వాడు. రాజయ్య కొడుకు తెచ్చిన అన్నం తిని
చెట్టు నీడలో కొద్దిసేపు నడుం వాల్చేవాడు.
వీరయ్య తండ్రి విశ్రాంతి తీసుకుంటూ
ఉండగా, చిన్న చిన్న పనులు పొలంలో
చేస్తూ ఉండేవాడు. ఇలా క్రమం తప్పకుండా
జరిగిపోతున్నది.

ఒక రోజున రాజయ్య ఉదయాన్నే లేచి
పొలానికి వెళ్ళి అక్కడ ఉన్న పళ్ళ చెట్లకి