డిని ఆయన గుర్తుపెట్టుకోవడమే గాక, తన
కుమారుడిని ఒక ముఖ్య విషయం మాట్లా
డేందుకు పంపడం, నాకు అబ్బురం కలిగి
స్తున్నది. సంస్థానాధీశులైన మీ తండ్రిగారు
ఈ శబర పల్లె పెద్దతో సంప్రతించవలసిన
అంత గొప్ప విషయం ఏమిటి?'' అని అడి
గాడు శివాలుడు. అతడి ముఖంలో సంతోషం
తాండవిస్తోంది.

“అదంతా మీ పల్లె చేరింతర్వాత చెబు
తాను. నన్ను మీ పల్లె చేరకుండా అటకా
యించేందుకు కొందరు దుర్మార్గులు అర
ణ్యంలో చాలా పెద్ద ప్రయత్నం చేశారు”
అన్నాడు విక్రమకేసరి.

“ఆ సంగతి తెలిసే మేమంతా అరణ్యా
నికి బయలుదేరాం. శిఖిముఖి వెంట ఉన్నది
నా పూర్వ యజమాని మనవడని మాత్రం
నాకు తెలియదు. ఎవరో ఇనుమనిషి అంటూ
పసులుగాసే పిల్లలు చెప్పారు. ఎలాగైతే

నేమి, ఇద్దరూ క్షేమంగా బయటపడ్డారు.
ఇకపల్లెకు పోదాం పదండి,” అన్నాడు శివా
లుడు.

అరగంట తర్వాత అందరూ పల్లె చేరే
సరికి, శివాలుడి ఇంటిదాపున చాలామంది
ఆడవాళ్లు గుంపుగా చేరి గొడవగా మాట్లా
డుకుంటున్నారు. వాళ్లందరి చేతుల్లోనూ
నీళ్ల కడవలున్నాయి.

శివాలుడూ, అతడి వెంట ఉన్న పల్లె
వాసులూ అడిగిన మీదట, తాము నీరు
తెచ్చుకునేందుకు కొలను వెళ్లామనీ, అక్కడ
కొందరు కొత్తవాళ్లు కనిపించి, శివాలుడి
ఇల్లెక్కడ అని అడిగారనీ చెప్పారు. వాళ్లు
చూడడానికి దారి దోపిడీగాళ్లలా ఉన్నారనీ,
అందరి చేతుల్లోనూ ఆయుధాలున్నవనీ
కూడా చెప్పారు.

ఒకటికి రెండు సార్లు ప్రశ్నించిన మీదట
ఆడవాళ్లు ఆ కొత్తవాళ్లు ధరించిన దుస్తుల
తీరూ అదీ వర్ణించారు. వాళ్లు చెప్పిందానికి,
అరణ్యంలో గొడ్లకాచే పల్లెపిల్లలు దొంగ
లను గురించి చెప్పిందానికీ అతికినట్టుగా
సరిపోయింది.

శివాలుడు అక్కడ ఎవరితోనూ, ఏమీ
అనక, తన ఇల్లు చేరగానే, విక్రమకేసరితో,
“ఆ దొంగలెవరో కాని గొప్ప సాహసికులుగా
ఉన్నారు. తామెరుగని ప్రాంతాలకు వచ్చి,
శబరపల్లె పెద్ద ఇంటిమీదే దాడి చేయాలని
చూస్తున్నట్లు కనబడుతున్నది. ఎంత ధైర్యం
వాళ్ళకు?!” అన్నాడు.

“వాళ్లు ఒక వేళ మీ ఇంటిమీద దాడికి
వస్తే, మీ కోసం కాదు. నాకోసం. నేనూ, శిఖి