అసలు నిన్ననే వద్దామనుకున్నాను, కాని
అబ్బాయిని సముదాయించి, కచేరీ పనులు
చూసుకునేప్పటికి ఈ వేళ అయింది.”
అన్నాడు.

“అయ్యో! నేను చేసింది ఏమున్నదండి
అయ్యా! పాపం కుర్రాడు ఊబిలో దిగిపో
తుంటే నాకు చాతనైన సహాయం చేశాను.
ఆ అబ్బాయి మీ కుమారుడని నాకు తెలి
యదు.” అన్నాడు వినయంగా.

జమీందారు సంతోషంతో తల తాడిస్తూ,
ఆపక్కనే తలకి పాగా చుట్టుకుని, చేత్తో పార
పట్టుకుని, వీళ్ళిద్దరిని గమనిస్తున్న వీరయ్య
కేసీ చూసి, “రాజయ్యా, వీడేనా నీ కొడుకు?”

అన్నాడు. రాజయ్య తన కొడుకు వీరయ్య
తలమీద చేయి వేసి, “అవునండి, వీడికి పది
సంవత్సరాలు నిండినాయి, ఇప్పుడిప్పుడే
పనులు నేర్పుతున్నాను, త్వరలోనే చేతికి
వస్తాడు” అన్నాడు.

దానికి జమీందారు, “అదేమిటి రాజయ్య!
వీడిని కూడ నీలాగ మట్టి పిసుక్కునే వాడిని
చేస్తావా? నేను వీడిని తీసికెళ్ళి మా అబ్బా
యితో సమానంగా చదివించి, నా కచేరీలోనే
మంచి ఉద్యోగం ఇస్తాను, నువ్వు నాకు చేసిన
ఉపకారానికి నీకు తగిన పరిహారం ఇచ్చు
కోనీ, లేకపోతే నీవు చేసిన సహాయానికి అర్థమే
ఉండదు. ఏమంటావు?” అన్నాడు చిరు
నవ్వుతో.

అందుకు, రాజయ్య, “అయ్యా జమీం
దారుగారూ, నేను ఆ కుర్రాడిని ఆపదలో
ఉంటే రక్షించానుగాని, మీరొచ్చి ప్రతిఫలం
ఇస్తారని కాదు. ఆసమయంలో ఎవరయినా

అలాగే చేస్తారు కదా! ఆపదలో ఉన్న వాడు
ఎవరు ఏమిటి అని చూసి సహాయం చేయం
కదా! మా అబ్బాయి, వీరయ్యకు, నేను
చెప్పవలసిన చదువు చెప్తూనే ఉన్నానయ్యా.

ఇంతకంటే ఇంకా మంచి చదువు ఉందం
టే నేను ఒప్పుకోను బాబూ. పనికొచ్చే ఒక్క
పని చేయకుండా, కచేరీలో కూచుని ఎవ
రెవరో చేసిన పనులకు లెక్కలు వేస్తూ, కర్ర
పెత్తనం చేస్తున్నట్టుగా మా వీరయ్యను
ఊహించుకోలేకుండా ఉన్నానండి.

అయ్యగారూ. నేను మా అబ్బాయికి
చెప్పేది కూడ మంచి చదువే అనుకుంటు
న్నాను, క్షమించండి, నా చదువు మా అబ్బా
యికి చెప్పుకోనివ్వండి, అదే నేను మీ
దగ్గరనుంచి కోరే ఉపకారం.” అన్నాడు
వినమ్రంగా.

జమీందారు రాజయ్య మాటలు విని
అచ్చెరువొందాడు. పొలంలో పనిచేసుకునే