ఆకాశవాణి పలికిన ఈ మాటలు విని
రాముడా గద్దను తాకాడు. వెంటనే గద్ద ఒక
దివ్యపురుషుడుగా మారింది. ఆ పురుషుడు
రాముడికి కృతజ్ఞతతెలుపుకుని పెళ్లిపోయాడు.

యమునాతీరవాసులైన మునులు నూరు మందికి పైగా రాముడి దర్శనార్థం ఒకనాడు వచ్చారు. వారు కలశాలతో తెచ్చిన నీరూ, పళ్లూ మొదలైన కానుకలు స్వీకరించి, వారం దరినీ సుఖాసీనులను చేసి రాముడు, వారు వచ్చిన పని అడిగాడు. లవణాసురులుడనే వాడు తమని మహాబాధ పెడుతున్నాడని, వాడి బాధ నుంచి విముక్తి కలిగించమనీ మునులు రాముడిని కోరారు.

ఈ లవణాసురుడనేవాడు మధువనే రాక్ష
సుడి కొడుకు, మధువు రుద్రుడిని గురించి
బహుద్వీర్ఘమైన తపస్సు చేసి, ఆయనను
మెప్పించాడు. దాని ఫలితంగా రుద్రుడు తన
త్రిశూలంలో నుంచి మరొక త్రిశూలం చేసి
మధువుకిస్తూ, “అది వెంట ఉన్నంత కాలమూ
నిన్నెవరూ జయించలేరు.” అని చెప్పాడు.

ఆ త్రిశూలాన్ని వంశపరంపరగా తన
ఇంటనే ఉండేటట్టు అనుగ్రహించమని
మధువు శివుడిని వేడుకున్నాడు. “నీ అనం
తరం ఈ త్రిశూలం నీ కొడుక్కి మాత్రమే
ఉంటుంది. అటుపైన ఉండదు” అన్నాడు
శివుడు.

ఆ మధువు రావణుడికి చెల్లెలు వరస
అయిన కుంభీనసను పెళ్లాడాడు. వారికి
లవణుడు పుట్టాడు. వాడు పసితనం నుంచీ
మహాపాపీ, వాడిని మంచిదారిన పెట్టడం
మధువు వల్ల కాలేదు. మధువు వరుణలోకా

నికి వెళ్లి అందరినీ బాధిస్తున్నాడు, మును
లను మరింత వేపుకు తింటున్నాడు.

మునులు చెప్పిన విషయాలు ఆలకించి
రాముడు వారితో “లవణాసురుడిని నేను
చంపిస్తాను. మీరు నిర్భయంగా ఉండండి”
అని అభయమిచ్చాడు. తరవాత అతను తన
తమ్ములను చూసి “లవణాసురుడిని చంపే
పనికి ఎవరు పూనుకుంటారు?” అని అడి
గాడు.

భరతుడు తానా పని చేస్తానన్నాడు. కాని
శత్రుఘ్నుడు భరతుడిపైన పోటీకి వచ్చి, తానే
లవణాసురుడిని చంపుతాననీ, తానుండగా
భరతుడు శ్రమపడటం భావ్యం కాదనీ,
పడవలసిన శ్రమలన్నీ భరతుడు లోగడ
నందిగ్రామంలో ఉన్నప్పుడేపడ్డాడనీ అన్నాడు.

రాముడందుకు ఒప్పుకుని, శత్రుఘ్ను
డిని మధుపురానికి రాజుగా అభిషేకించే
ఏర్పాట్లు చేశాడు. ఒక రాజు చెచ్చిపోతే మరొ