గానంటే మనం భూమ్మీద వాటిని తిరిగి బతికేలా చేయవచ్చు.'' చెప్పాడు శంతను.

అతడి కళ్లలో కనిపిస్తున్న ఉన్నాదానందం ఉన్నట్లుండి నాలో కంపరం కలిగించింది.

“కాని, అదెలా సాధ్యం? అనునిర్వలో అంతాతేడాగా ఉంటుంది, ఈ గడ్డమహత్యం ఏమిటంటే ఒకే వాతావరణం, ఉష్ణోగ్రత, నివాసప్రాంతంలో ఇక్కడ ప్రతి ఒక్కరూ కలిసి జీవించవచ్చు. భూమి ప్రస్తుతమున్న స్థితిలో ఈ జీవులు తిరిగి అక్కడికి వెళితే వాటికి ఏం జరుగుతుందో ఎవరూ చెప్పలేరు మరి!'' అన్నాను.

“అవి కేవలం అవాంతరాలు మాత్రమే! ఇలాంటివాటిని సులభంగా అధిగమించ వచ్చు!” చెప్పాడు శంతను.

నేను అతడి మాటలను పెద్దగా పట్టించుకోలేదు. నాకు ఉమశమనం కలిగిస్తూ, సైబీరియా పులి శంతను వైపుకు వచ్చి “మనం వెళ్లవలసిన సమయం ఆసన్నమైందనుకుంటాను,” అన్నది.

మయూరి సుతారంగా అనునిర్వలో దారితీస్తూ వెళుతుంటే మానవులు ఆమెను అనుసరించసాగారు. వారిలో చాలామంది మౌనంగా ఉన్నారు. నిమ్మీ హర్షా మాత్రమే మా బృందంలో చిన్నపిల్లలు. అనునిర్వకు నేను వచ్చి ఎక్కువ రోజులు కాలేదు కానీ, వీళ్లతో పోలిస్తే నేను పెద్దవాడినే మరి! వాళ్లు దారిపొడవునా ప్రశ్నలు సంధిస్తూ వచ్చారు. నా శక్తిమేరకు సమాధానాలు ఇస్తూ వచ్చాను. చివరకు మేము భీకర సముద్రాన్ని చేరు కున్నాము. మయూరి కనులు మూసుకుని

అంటూ నన్ను పిలిచి, “ఈ ప్రాణులు చెబుతున్నది నిజమే అయితే మనం అంతరించి పోతామా? అని ప్రశ్నించాడు శంతను”

“నేను ఏమీ చెప్పలేను, ఈ ప్రాణులలో ప్రతి ఒక్కటీ మానవులను ద్వేషించడం లేదు. మనం ఒకటిగా ఉండి మేం హాని కలిగించే వారం కామని వారికి నచ్చచెప్పినట్లయితే మనం మనగలిగే అవకాశాలు ఉంటాయి.” అని అన్నాను.

“ఈ స్థలం బంగారు గనిలా ఉందే!”

మెల్లగా అన్నాడు శంతను.

“ఏమిటీ?” ఆశ్చర్యంతో అడిగాను.

“నువ్వు చూడలేదా? మనం పూర్తిగా కోల్పోయామని భావిస్తున్న అనేక ప్రాణులు ఇక్కడ ఉన్నాయి... వారి జన్యువులను నేను సేకరించి వాటిని భూమ్మీదికి తీసుకుపోగలి