మే 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi
Reddi and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Mulekar

**Associate Editors :**
Sowmya Rajendran, R. Vaasugi,
K. Raja Sekhara Raju

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists :**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya,
P. Mahesh

**Artist :**
Venki

**Creative Designer :**
Meghana Vaidyanathan

**Creative Writers :**
S. Niveditha, R. Rama

**Layout Designer :**
K. Narendra Raju

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation :**
e-mail: circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation :**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation :**
AB Sairam

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Assistant Manager - Circulation :**
Rajendra K Jadhav

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
e-mail: sales@chandamama.com

**Subscription :**
e-mail: Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2829
Jalpa Doshi (Mumbai)
Ph: +91 22 2831 2872/2831 1849

**Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,**
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Lunic Industries, Cross Road
'B', MIDC, Andheri (East),
Mumbai-400093. Editor : Prashant Mulekar

పాఠకులతేఖలు

చందమామతో మాది దశాబ్దాల బంధం. ఫిబ్రవరి,
మార్చి నెలల చందమామలు చాలా ఆలస్యంగా
అందుకున్నాము. ఇటీవల కాలంలో ఎన్నడూ లేని
విధంగా మార్చి సంచికలో 12 కథలు, ధారావాహి
కలు ప్రచురించారు. నిజంగా సంతోషపడ్డాను. అయితే
చందమామ సైజు రానురానూ తగ్గిపోతూండటం బాధ
కలిగిస్తోంది. కథల రచయితల పేర్లను కథమొదటి పుటలోనే
కింది బాక్స్ లో వచ్చేలా చేయగలరు. రచయితలకు అదెంతో
గౌరవంగా ఉంటుంది.

– గౌరీశంకర్, హైదరాబాద్

1950 నుంచీ చందమామ అభిమానులం. చందమామ కథ
లకు, రూపకల్పనకు 1950-70 మధ్యసాబగులు తిరిగి కొంత్తూ
అమరాలని మా కోరిక. వ్యక్తిత్వాన్ని తీర్చిదిద్దడంలో, ఆలోచన
లను సంస్కరించడంలో, మెదడుకు పదును పెట్టడంలో-
చందమామ కథల ప్రాధాన్యం అంతా ఇంతా కాదు. అది స్వాను
భవం కూడా. అందువల్ల చందమామకు మేము సర్వదా కృత
జ్ఞులం. 1971 నుంచి చందమామకు రచనలు చేస్తున్నామని
కాక చందమామలో మా రచనలకు స్థానం లభిస్తున్నదని
చెప్పుకుందుకే గర్వపడతాం.

– వసుంధర, హైదరాబాద్

ఇన్నేళ్ల అనుభవంతో చెబుతున్నాను. కథల విషయంలో
చందమాకు పోటీ లేదు. ఎన్ని కథల పత్రికలు వచ్చినా, వస్తున్నా
చందమామకు చందమామే సాటి. బాలసాహిత్యాన్ని బాలలే
కాకుండా ఆబాలగోపాలం చదువుకుని ఆనందించే స్థాయికి
తీసుకువచ్చిన ఘనత చందమామకే దక్కింది. అందుకే చంద
మామ బాలసాహిత్య సిరి అని చెప్పవచ్చు. తెలుగు వెలుగుల
జయకేతనం చందమామ. అది తరతరాల అందరి మామ.

– ఎంవీవీ సత్యనారాయణ, విశాఖపట్నం

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://Telugu.chandamama.com