జీవులు.'' దీంతోనైలు మొసలి అగ్రహించింది. అనునిర్వ వాసులకు ఏదో విషయాన్ని రహ స్వంగా ఉంచినట్లు మయూరి అంగీరిం చిందా! బాగుబాగు... అంటూ ఆమె నైలు మొసలి వైపు తిరిగి, ''వాళ్లు కొన్నింటిలో అందరికంటే పురోగాములు. దీన్ని మనం అంగీకరిస్తాము కూడా అయితే వారు పూర్తిగా విఫలమయ్యే విభాగాలు చాలానే ఉన్నాయి. నేను, వాళ్లను గొప్ప చేసే ప్రశ్నే లేదు. వారు మనపథకాలను ఊహించి తమ విధి నుంచి తప్పించుకోవడానికి ప్రయత్నించారు. వారు తమ ప్రయత్నాలలో విజయం సాధించారని ఇప్పటికి ప్పుడు చెప్పలేను. అయితే వారు చేయగలరని మనం ఊహించిన విధంగా పరిణామాలు జరగలేదు,'' అని చెప్పింది మయూరి.

ఉన్నట్లుండి, నేను తాతయ్య, లాడ్డూను తల్చుకున్నాను. జలదేవతలు వారిని విడు దల చేస్తామని వాగ్దానం చేశారు... తప్పించు కోవడానికి నా స్వంత ప్రయత్నం చేయాలని నిర్ణయించుకున్నాను. అందరూ మయూరిని, జలదేవుడిని చూస్తున్నందువల్ల ఎవరూ నేను తప్పుకోవడం గమనించలేదు.

నీళ్లు బాగా చల్లగా ఉన్నాయి. తాతయ్య, లాడూ ఎక్కడ ఉంటారు? జలదేవతలు వారిని కూడా గుహల్లో ఉంచారా? వారు

ఎక్కడైనా ఉండవచ్చు. నా దారి తప్పిపోకుండా వారిని కనుగొనడం కష్టమే. నేను ప్రవేశద్వారం వద్ద తచ్చాడుతుండగా గుహ గోడపై రాబిన్ ఉండటం చూశాను. అతడు తనరెక్కలను స్నేహపూర్వకంగా ఆడించాడు. గుహల లోని ప్రయాణీకుల విషయం రాబిన్‌కు బాగా తెలుసని నాకు గుర్తు.

“అక్కడకి వెళ్లడానికి నాకు సహాయపడ గలవా?” అని అడిగాను. దానికి అతడు తన రెక్కలను అటూ ఇటూ ఊపుతూ “నీవు వెదకదలిచినదేమిటీ?” అని ప్రశ్నించాడు.

దానికి జవాబుగా “తాతయ్యను, అతడి కుక్కను నేను చూడాలనుకుంటున్నా. వాళ్లు ఎక్కడ ఉన్నారో నీకు తెలుసా?” అన్నాను.

“నాకు తెలుసు” అంటూ సంతోషంగా చెప్పాడు రాబిన్.

“నన్ను అక్కడకు తీసుకెళతావా?” అని అడిగాను నేను.

“తీసుకెళ్లలేను” చెప్పాడతడు.

అతడి బొద్దింక దేహం కేసి చూశాను. అత డిని ప్రలోభపెట్టడం ఎలా అని ఆలోచించాను.