# మన దేశభాషలు నేర్చుకుంచాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను-చదవండి. ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి అయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

?

<table><thead><tr><th>English</th><th>Where are you going?</th><th>What do you want to eat?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>మీరు ఎక్కడికి పెళుతున్నారు?</td><td>మీరు ఏం తినాలనుకుంటున్నారు?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>तुम कहाँ जा रहे हो?<br>తुम్ కహాఁ జా రహా హా౯?</td><td>तुम क्या खाना चाहते हो?<br>తुम్ క్యాం ఖానా చాహతే హా౯?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>எఙ்கே செல்கிறீர்கள்?<br>ఎంగే సెల్‌కిరీర్‌గణ్?</td><td>என்ன சாப்பிட விரும்புகிறீர்கள்?<br>ఎన్నా సాప్పిడ విరుంబుకిరీర్‌గణ్?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>তুমি কোথায় যাচ্ছ?<br>తুমি কোত্তায় জাচ্চো?</td><td>তুমি কি খেতে চাও?<br>తুমি কি কেটে চাও?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>આपण कोठे जाताय?<br>આपन్ కోటే జాతాయ్?</td><td>આपल्याला खाण्यात काय आवडेल?<br>આప్‌ల్యాలा ఖాన్యాత్ కాయ్ ఆవడేల్?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నీవు ఎల్లిగే హోగుత్తిరువిరి?<br>నీవు ఎల్లిగె హోగుత్తిరువిరి?</td><td>నీవు ఏను తిన్నలు బయసుత్తీరి?<br>నీవు ఏను తిన్నలు బయసుత్తీరి?</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ওటేగే క్కెఇటే పాటుకే ?<br>తుమ్ క్యాండే జాచ్చా?</td><td>ওటేగే కూడా టాటుటే క్కెటే ?<br>తుమ్ కానా ఖాల్చాకు చహుంచా?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>તમे ખ્યાં જે છો?<br>తમే క్యాం జావ ఛో?</td><td>તમనే શું ખાવાનું ભાવશే?<br>తమనే ખું ఖావానుં భావషే?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>আপুনি কোনফলে যায়?<br>আপুনি కోనిఫాల్ జాయ్?</td><td>আপুনি কি খাব বিষবিছে?<br>আপুনি কি ఖాబ్ బిసారిసే?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>നിങ്ങൾ എവിടെക്കാണ് പോകുന്നത്?<br>నీన్‌గల్‌ എവിടെകాను പ്രകുన്ന്റു?</td><td>നിങ്ങൾക്ക് എന്താണ് കഴിക്കാൻ വേണ്ടത്?<br>నీంగలക്കു, എംഗാనൂ കഴിക്കുന്നీన్‌ വെన്ഡഥ്?</td></tr><tr><td>Santali</td><td>ఇది 02088 82000 06000<br>ఓకా టిబిన్ సెనోగ్ కానా?</td><td>82000 80000 80000 08000<br>చెద్ జామ్ సన్నా ఇద్ బీనా?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>त्वम् कुत्र गच्छसि?<br>त्वम్ కుత్తా గచ్చసి?</td><td>त्वम् किम् खादितुम् इच्छसि?<br>त्वम్ కిమ్ ఖాదితుమ్ ఇచ్చసి?</td></tr></tbody></table>