ఆసరా ఇచ్చి బండిలో ఎక్కించాడు. బండి
పట్నం పాలివేరలు సమీపించే సరికి
సూర్యాస్తమయ వేళ కావస్తున్నది.

పట్నం ప్రధానవీధిలో కి బండి రాగానే,
ఇద్దరు రక్షకభటులు బండిని ఆపి, “ఎక్కడి
నుంచి మస్తున్నారు? మీ వెంట ఉన్న సామాను
సోదా చేయాలి,” అన్నారు. ఆ మాటలు
వింటూనే ముసలివాడు వెలవెలపోతూ,
“అయ్యా, నేను గుండె జబ్బు మనిషిని,
వైద్యం కోసం పట్నం వచ్చాను. నన్ను త్వరగా
వెళ్ళనియ్యండి.” అన్నాడు. “మీ సామాను
పరీక్షించడం పూర్తవగానే, మీరు హాయిగా
వెళ్లాచ్చు,” అంటూ రక్షకభటులు బండీ
లోంచి పెట్టెను కిందికి దించి, తాళపు చెవి
ఇవ్వమని అతడిని అడిగారు.

ముసలివాడు వెంటనే, “ఈ పెట్టె నాది
కాదు, బాబూ, ఈ కుర్రాడిది,” అని, ఆ
జవాబుకు ఆశ్చర్యపోయి చూస్తున్న గిరి
బాబును కోపంగా, “అలా గుడ్లు మిటక
రించి చూస్తావేం? తాళపు చెవి అడుగుతు
న్నారు గదా, ఇవ్వు,” అన్నాడు.

“తాళపు పెట్టె చెవి, నా దగ్గర ఉండటం
ఏమిటి?” అన్నాడు గిరిబాబు మరింతగా
ఆశ్చర్యపోతూ. “నీ పెట్టెతాళం, నీదగ్గరకాక
మరెక్కడుంటుంది?” అన్నాడు ముసలి
వాడు చిరాగ్గా. అంతలో బండివాడు, “ఆ
తాళపు చెవేదో వారికి త్వరగా ఇవ్వండి. నేను
మిమ్మల్ని ఇక్కడ దించి తిరిగి వెళ్లి పోవాలి.”
అన్నాడు గిరిబాబుతో. పెట్టెను గిరిబాబు
బండిలో పెట్టడం చూసిన బండివాడు, ఆ
పెట్టె అతడిదే అనుకున్నాడు.

గిరిబాబు ఏమి చేయాలో తోచక దిగాలు
పడిపోయాడు. రక్షకభటులు విసుక్కుంటూ
పెట్టెతాళం బద్దలు కొట్టారు. పెట్టెలో చాలా
పాత బట్టలున్నవి. వాళ్లు వాటిని తొలగించి
చూడగా, అడుగున ఒక మూట కనిపిం
చింది. వాళ్లు ఆ మూట విప్పారు. అందులో
చాలా బంగారు నగలు కనిపించినై. రక్షక
భటులిద్దరూ, గిరిబాబు మెడ పట్టుకుని,
“ఓరీ, ఆరి తేరిన దొంగా! పాత బట్టల అడు
గునదాస్తేమాత్రం, దొంగసాత్తుదాగుతుందా?
పోలవరం జమీందారు గారింటిని దోచిన
ఘనుడివి, నువ్వేనన్నమాట,” అన్నారు.

గిరిబాబు వడవడ వణికిపోతూ, “అయ్యా
నేను దొంగను కాను. ఈ పెట్టె నాది కాదు.
ఈ ముసలాయనది. నా మాట నమ్మండి!”
అన్నాడు. ముసలివాడు రౌద్రంగా, “ఎవడి
విరా నువ్వు! నామీద దొంగతనం మోపు