“ద్విగుణుడు మంచివాడా, చెడ్డవాడా?”
అని అడిగాడు రమానాథుడు ఆత్రంగా.

“ఆయనలో మంచీ, చెడ్డా వున్నాయి.
ఎటొచ్చీ చెడ్డను దాచుకోడు. అదొక్కటీ విశేషం,”
అన్నారు సేవకులు.

ఇది విని రమానాథుడు దిగులు పడిపోతూ,
“సన్యాసి, ద్విగుణుడి పేరెందుకు చెప్పాడో?
ఈయన ఉపవాసం వల్ల నాకు ప్రయోజన
ముంటుందో? ఉండదో?” అని పైకే అనేశాడు.

దీనికి సేవకులు నవ్వి, “తను చేయబోయే
ఉపవాసం గురించి, మా యజమాని రాత్రి
బాగా ప్రచారం చేశాడు. మేమందరం ఆశ్చ
ర్యంగా చెప్పుకుంటున్నాం. ఉపవాస దీక్షకు
మా యజమాని మీకెక్కడ దారికాడు? అందరూ
మూడుపూటలు తింటే, ఈయన ఆరు పూటలు
భోజనం చేస్తాడు. అయనచేత ఉపవాసం

చేయించడం ఆ బ్రహ్మతరం కూడా కాదు,”
అన్నారు.

ఈ మాటలకు రమానాథుడికి దిగులు
మరింతగా పెరిగింది. అతడు అన్నింటికీ
సన్యాసి మీదే భారం వేసి, ఆలోచించడం
మానుకున్నాడు.

కొద్దిసేపట్లో ప్రయాణానికి బండి సిద్ధమైంది. అ బండిలో చాలా మూటలున్నాయి. రమానాథుడు, ద్విగుణుడితో పాటు ఒక వంటవాడు కూడా ఉన్నాడు. ద్విగుణుడు, వంటవాణ్ణి రమానాథుడికి చూపి, “నేను భోజన ప్రియుణ్ణి. వీడి వంటలు తప్ప నాకింకేమీ నచ్చవు. నేనెక్కడికి వెళ్ళినా, నాతో పాటు వీడూ బయల్దేరాల్సిందే,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే ప్రయాణం మొదలైంది. దారిలో
వంటవాడు పెట్టగా రమానాథుడు, ద్విగుణుడు
ఫలహారాలుచేశారు. తను తిన్నదానికి ద్విగుణుడు
రెట్టింపు తిన్నాడు. అతడి తిండి పుష్టికి రమా
నాథుడు ఆశ్చర్యపోయాడు. కానీ కానేపాగి ద్విగు
ణుడు మళ్ళీ ఫలహారం చేశాడు.

బండి కొంతదూరం వెళ్ళాక, వాళ్ళకు ఆ
దారినే వెళుతున్న ఒక మనిషి కనిపించాడు.
ద్విగుణుడు బండి ఆపించి, వాణ్ణి పలకరిం
చాడు. ఆ మనిషి భార్యకు జబ్బుగా ఉంది.
వైద్యుడేవో మూలికలు తెమ్మంటే పారుగూరు
వెళుతున్నాడు. ద్విగుణుడు, వాడి పరిస్థితికి
జాలిపడి, ధైర్యం చెప్పాడు.

“కాస్త బండిలో ఎక్కించుకుంటే తొందరగా
పారుగూరు చేరుకుంటాను. నా భార్యకు ప్రాణ
ప్రమాదం లేదు కానీ, చాలా బాధపడుతున్నది.
వెంటనే ఉపశమనం కలిగించాలని నా అశ,”
అన్నాడు వాడు.