## మనదేశపు ఋషులు:

### ఆస్తీకుడు

మానసాదేవి – జరత్కార మునుల కుమారు దైన ఆస్తీకుడు చ్యవనుడి వద్ద విద్య నభ్యసించాడు. మానసాదేవి కశ్యపముని పుత్రిక. అమెకు సర్పాల మీద అధికారం ఉండేది. ఒకప్పుడు సర్పాలకు ఘోరమైన అపద వచ్చింది:

అర్జునుడి మనమడైన పరీక్షిత్తు అడవికి వేటకు వెళ్ళాడు. అడవిలో అయన తరుము కుంటూ వెళ్ళిన మృగం ఒకటి శమీకముని అశ్రమంకేసి వెళ్ళింది. రాజు అక్కడికి వెళ్ళి, మునిని దానిని గురించి అడిగాడు. ముని ధ్యాన నిమగ్నుడై ఉండడం వల్ల రాజుకు సమాధానం ఇవ్వలేదు. అగ్రహంతో నిదానం కోల్పోయిన రాజు, పక్కన పడి ఉన్న చచ్చిన పామును తీసి ముని మెడ మీదికి విసిరాడు. అదృశ్యాన్ని చూసిన శమీకముని కుమారుడు శృంగి, “దురహంకారి అయిన ఈ రాజు, ఏడు రోజులలో పాముకాటుతో మరణించు గాక!” అని శపించాడు!

పరీక్షిత్తు విషయం తెలిసి, తన చర్యకు పశ్చాత్తాపం చెందాడు. పాముకాటు నుంచి తనను కాపాడుకోవడానికి పాములకు దుర్గ మమైన ప్రదేశంలో ఒక భవనం నిర్మించుకుని, అందులోకి వెళ్ళాడు. భవనం చుట్టూ కాపలా ఉంచాడు. అయినా, తక్షకుడనే సర్పరాజు, చిన్న పురుగుగామారి, ఒక పండులో ప్రవేశించి రాజు వద్దకు చేరాడు. ఏడవరోజు, రాజు ఆ పండునుతినడానికి వలిచినప్పుడు, ఆ పండు నుంచి వెలువడిన తక్షకుడు రాజును కాటు వేసి చంపాడు!

తక్షకుడి చర్యకు అగ్రహం చెందిన పరిక్రిత్తు కుమారుడు జనమేజయుడు సర్పవంశాన్నే నిర్మూలించాలన్న పట్టుదలతో సర్పయాగం తలపెట్టాడు. మునుల మంత్రాలకు ఎక్క

డెక్కడి నుంచో పాములు వచ్చి హోమ కుండంలో పడి ప్రాణాలు వదలసాగాయి. తక్షకుడు హడలి పోయాడు. వెళ్ళి ఇంద్ర సింహాసనాన్ని చుట్టుకున్నాడు. అయినా సర్పయాగ ప్రభావంతో, సింహాసనం మీది ఇంద్రుడితో సహా, తక్షకుడు హోమకుండం కేసి రాసాగాడు!

అదృశ్యాన్ని చూసి భయభ్రాంతులైన దేవతలు, మానసాదేవి దగ్గరికి వెళ్ళి అపద నుంచి రక్తించమని ప్రార్థించారు. మానసాదేవి, కుమారుడైన ఆస్తీకుణ్ణి, సర్పయాగాన్ని ఆపించమని కోరింది.

ఆస్తీకుడు జనమేజయుడి దగ్గరికి వెళ్ళాడు. మునికుమారుడు తన విద్యాబుద్ధులతో అయనను మెప్పించాడు. ముని కుమారుడి మంచి మాటలకు ముగ్ధుడైన రాజు ఏం వరంకావాలో కొరుకోమన్నాడు. ఆస్తీకుడు సర్పయాగం అపమన్నాడు. జనమేజయుడు సర్పయాగాన్ని ఆపాడు. తక్షకుడితో సహా మిగిలిన పాములు రక్తింపబడ్డాయి. ఆస్తీకుణ్ణి భక్తితో తలుచుకుంటే సర్పభయం ఉండదని కొందరివి శ్వాసం!