“ఉరికిన విట్టం వద్యాయా ?” అన్నాను.

“ఎలా వన్నాయి ? మెరుస్తున్నాయికదూ ! నా చేతులాగా నేనే ఉరికాను” అందావిర.

ఆన్ని ఎక్కువ విట్టంలా ? అంత రెల్లగానా ? రంగాణ కొట్టకుమరీ ! నువ్వురికే శిద్దం చినపడవంత గార విద్ర పోలేదు నేను !” అన్నాను; “కాని, ఆవిరవిషయంపాది చెప్పగానే ఆశ్చర్య పరాను !”

భార్య చెప్పుచున్నది

“కమలను అద్భురంగా మెడ్చకున్నాను ! ఆమె మానవుంకే గార విట్టంకూ చికిత్సకురాలపిచించింది.

ఆమె విట్టలగురించి, 'నడాగుడు, చిరుగుణ, దొత్తం

విరుపుణ, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుతుంటే ఆవంత పరవకురాలనయ్యాను''

ఇలా అన్నద: “ నీ తర్త అన్నట్లు విట్టం ఆరోగ్యంగురించిన్నీ శ్రద్ధవహించారి. ఎన్నాళ్లో మురికి విట్టంను ఇంట్లోపరేసివుంది మనకు కలిపిందనిపోల ఉతుకుటకు పంపెయ్యా గూడరు. కుద్దమైన మంచి సట్టుతో ఇంట్లో మనం ఉతుక్కోవడంతో మరేరీ సాటిచేదు.”

“ఇది మంచి మాటే ! కాని ఇంట్లో ఉతుక్కుంటే ఇప్పుడు మీరు

ధరించిన దీరంత మెరిసే తెల్లగావుంటుందంటారా ?” అన్నాను. నా మాట నమ్ము, మా విట్టలన్నీ లాగే ఈ దీరేను ఇంట్లో నేనే ఉరికాను.” అని చిరునవ్వుతో జవాబిచ్చింది. “అంతట నన్నామె తనయింటికి రీసీకు వెల్లింది. ఆక్కడ ఉరికి ఆరవేసిన మెరిసే విట్టం కల్లారా చూశాను !”

“ఎలాగైనా నన్ లైట్ ధర గురించి ఆరోచిస్తే...” అంటూంటే ఆమె అందుకున్నది; “శరదు విట్టం చిరిగిపోయి, తరదు క్యాత్తవి కొనుక్కొనే ఉద్యు ఆరోచిస్తేనో, మరి నన్ లైట్‌తో ఆభయం లేదు. విట్టలన్నీటివీ దాదక్కర్లేకుండా దక్కగా ఉతుక్కొని గలిగేంత సమృద్ధయిన గుణవంతమగు నుంగను గలిగిస్తుంది. అంటే విట్టం దాలాకాలం మన్నుతాయి. పైగా, కొద్ది నన్ లైట్ దాలా విట్టం లను లెల్లగాను, కాంతిగాను ఉతుకుతుంది. వీఫు తరుచు సట్టు కొనక్కర్లేదు. ఆలా, రెండు విరాలా జధాయం; కాదూ ?”

“నే వించికొస్తు ఒక నన్ లైట్ లిళ్ల కొనుక్కొచ్చి
ఈ విట్టలన్నీ ఉతుకుటకు వారేను. ఇది విజంగా
ధాక్తరు సంహాను ఋజువు పర్సింది!” అన్నాను
మా ఆయనతో. మెరుస్తున్న ఆ లెల్లం విట్టందొంతర
ఆశ్చర్యంగా దాలాసేపు చూశాక, ఆయన ఆకస్మా
త్తుగా ఉశ్వాహపది “ఈ రాత్రిమనం పిచిమాకి
వెళ్లడాం, తయా రైయండు, ప్రేయసీ!” అన్నారు.

S/P.4B-50 TL

పొందాయిలోని హిందుస్తాన లీనర్ లిమిటెడ్ వారి ఒర్పత్తి

August '60