# పర్యాత్తరాలు...

## వై. చంద్రశిరరావ, రూర్కెలా (ఒంప్సా)

**ప్ర:** 'అగస్త్యుడు' కథలో ఇల్వలుడు వాతావి ఆనే వాణ్ణి మేకగా మార్చి, వండి, అతిథులుగా వచ్చిన బ్రావ్మాణులకు పెట్టేవాడు అని వ్రాశారు. అంటే పురాణపు బ్రాహ్మాణులు మేకమాంసం తినేవారనే కదా?

**న:** అవును. వేదకాలపు ఆర్యులు 13 రకాల జంతువులను యజ్ఞపశువులుగా ఉపయోగించే వారట. వాటిలో గోవులు కూడా ఉండేవి. అయితే వేదయుగం ముగియక ముందే గోవధపై నిషేధం వచ్చింది. బ్రాహ్మాణులు మాంసాహారం తినటం మానివేయటానికి కారణం జైనమతం అయి ఉంటుంది. బౌద్ధులు ఆహింసావాదులే అయినా మాంసభకీణ విసర్జించలేదు. ఆకలికి తాళలేక బ్రాహ్మాణయువకులు అవును చంపి తిన్న కథ కథానరిత్సాగరంలో ఉన్నది.

## ది. ఎల్. శ్రీనివాస్, వరంగల్లు (ఆంధ్ర)

**ప్ర:** రామాయణ, మహాభారత పురాణ గాథలు కవుల కల్పనయా? లేక జరిగినవా? ఒకవేళ జరిగినట్టయితే రెంటిలో ఏది ముందు జరిగినది?

**న:** రామాయణ, భారత కథలు ఆదిలో వీరగాధలనీ, ఆ రూపంలో వాటిని గానం మాత్రమె చెయ్యాటంపల్ల అవి “పుక్కిటి” పురాణాలుగా ఉండి ఆనేక కల్పనలకు గురి అయి, వేరు వేరు ప్రాంతాలలో వేరు వేరు వివరాలను సమకూర్చుకున్నాయనీ, తరవాత వాటికి లిఫితరూపం వచ్చిందనీ పరిశోధకులు చెబుతారు. ఒక్కొక్క రామాయణం ఒక్కొక్క తీరుగా ఉండటానికీ, భారతంలో మూల కథకు సంబంధం లేని ఆనేక ఉపాఖ్యానాలు చేరటానికి కారణం ఆ రచనలకు ప్రాంతీయ పుక్కిటి పురణాలు ఆధారం కావటం కావచ్చు.

వీరగాధలు పూర్తి కల్పనలుగా ఉండవు. వాటికి ఆధారంగా ఏదో ఒక వాస్తవసంఘటన ఉండి ఉంటుంది. దాన్ని రసన్సూర్తి కలిగేలాగా కవి – గాయకులు కల్పనలతో నింపుతారు. కొంత కాలానికి అనలు కథ కన్న కల్పనలు ముఖ్యమవుతాయి. రామాయణంలోని రాముడూ, భారతంలోని కృష్ణుడూ అవతార పురుము లయారు. రామాయణానికి సంబంధించని రాముడు ఉన్నాడో లేడో తెలియదుగాని, భారతానికి సంబంధించని కృష్ణుడు (దేవకీనందనుడైన వాసుదేవుడు) ఉపనిషత్తులలో ఉన్నాడు.