పెల్లలో! 5.462 పెరిగింది మంత్రములను గలుచుకోండి

అంతర్జాతీయ పిల్లల సంవత్సరం 79 సందర్భంలో
chic-modithread

వారు ప్రప్రథమంగా సమర్పిస్తున్నారు.

పెల్లల కుట్టుపని పోటీ

ఎలా పార్గ్ నారి?

ఈ ప్రసన చూపబడిన మీమున డిజైను పోటి ఎంట్రీ పారం మీద నలైన సైజ్యమీంటు చేయబడింది. మీరు చేయబడుతున్నది. ఈ డిజైను గాని లేదా మీకు నచ్చిన అంటే దైవా డిజైను గాని కనిపం 12×12 సెంటి మీటర్లు, ఎంతాయిచరీ (అర్థిక) నితింగ్ కొచెటీ బాటింగ్, అప్పుకొండరీ చేతిపముల నైపుక్కుండా చూపించండి. కుట్టుచెని అంతా మోదితెడోనే చేయారి. మీ అందమైన డిజైను రంగుల కలయిక, కుట్టున కుట్టికి తోడు అతి నీటుగా ఉన్న ఎంట్రీలు పాత్రం ఎన్నుకోబడతాయి. పోటి ఎంట్రీ కూపము సరిగ్గా నింపి, మీరు వాడిన మోదితెడ్ లేబుల్చను ప్రతి ఎంట్రీతోను అత చేసి పంపాలి.

ప్రతి ప్రాంతంలోను చేరు చేరుగా రెండు గుపులకు చేయను వారిగా అపుచముతులు ఇవ్వబడతాయి.

8 నుంచి 11 నంవప్పరముల వారి:

**Grand National Prize** Chic Modithread
Scholarship worth Rs. 1000/- and "Needlework Young Princess 1979 Trophy" plus a

Childcare hamper of
dresses, toys and nursery furniture worth Rs. 1000/-

**Ten 1st Prizes** Childcare hampers of dresses, toys and nursery furniture. Each hamper worth Rs. 500/-

**Ten 2nd Prizes** Sets of dresses from CHIO Creations. Each set worth Rs. 200/-

**Ten 3rd Prizes** Each worth Rs. 100/-.
Gift hampers of Johnson's Baby Powder, Johnson's baby soap and Johnson's baby cream. • Trade Mark

**100 Merit Prizes** Sets of Children's books from U.S.S.R. Book Centre and Lok Vangmaya Griha (Pvt.) Ltd., Bombay. Each set worth Rs. 20/-

**100 Consolation Prizes** S.N.P.

**FUN-N-COLOUR** Painting Kits worth Rs. 17/- each.

First 500 entries in each of the ten territories

పిల్లల ప్రశ్నల నిరాగం కి మేగజైనులోని కి కో-చెర్పు చెప్పవండి.

అంటే వివరములకు Chic Publications, Akash Ganga, 19, Bhulabhai Desai Road, Bombay 400038.

పోటి ఎంట్రీ కూపము మరిము నిజంపిస్తుంది, పెరిగుతుంది మోదితెడ్ డీలర్డు, మోది క్రాస్ట్ షాపులు, మోది డిపోటు మరిము డిస్పియ్యాటర్లు అంకా షిక్షిమేగజైనులు ఏప్రిల్, మే, జాన్, జాలై 1979 సందికలలో లిథించును.

గెలుచుటకు ఆపేక అవకాశాలు

ఈ పోటి చేశమంత్రా 10 ప్రాంతాలుగా చిత్రశింపబడింది. ఒక్కొక్క ప్రాంతానికి 566 బహంచుతులు. ప్రతి ప్రాంతంలోనూ మొదటి అమించుతిగా గెలుపొందిన ఎంట్రీలు అడ్చుతమైన రాష్ట్రీయ అమించుతికి ఎన్నుకోబడతాయి. ఎంట్రీలు మీ ప్రాంతంలోనున్న మోదితెడ్ డిపోటి పంపండి, చరకులు, నిజంపినలలో దీని ఎడిను ఇవ్వబడింది.

ప్రతి ప్రాంతంలోను చేరు చేరుగా రెండు గుపులకు చేయను వారిగా అపుచముతులు ఇవ్వబడతాయి.

12 నుంచి 16 నంవప్పరముల వారి:

**Grand National Prize** Chic Modithread
Scholarship worth Rs. 1000/- and "Needlework Princess 1979 Trophy" plus a gift cheque from

Childcare
worth Rs. 1000/-

**Ten 1st Prizes** Gift cheques from

Childcare
Each worth Rs. 500/-

**Ten 2nd Prizes** Sets of dresses from CHIO
Creations. Each set worth Rs. 200/-

**Ten 3rd Prizes** Each worth Rs. 100/-.
Gift hampers of Johnson's Baby Powder, Johnson's
Complexion Cream and Johnson's Sanitary Napkins. • Trade
Mark

**100 Merit Prizes** Sets of books
from U.S.S.R. Book Centre and Lok Vangmaya
Griha (Pvt.) Ltd., Bombay. Each set worth Rs. 20/-

**100 Consolation Prizes**

Chic Needlework Kits worth Rs. 17/- each.

will receive a Duraflex Plastic book jacket

త్వరవడండి! పోటి ముగించు చేది 31 జాలై 1979

ఎంట్రీలు మీ ప్రాంతంలోని మోదితెడ్ డిపోటి పంపండి. చరకులు, నిజంపినలలో దీని ఎడిను చూడండి.