“కొయ్యగురం”, “శమంతకమణి” చాలా బాగున్నాయి. శ్రీ వ. పా. గారి ఆట్టమిది బొమ్మ “చందమామ” అందమును రెట్టింపు చేసింది.

—కరుసోది రాజకుమల్ కుమారి,
విశాఖపట్నం

“మాలతీమాధవం” “పిశాచాల జేగంట”, “రైతుపెట్టుకున్న ఆర్టీ”, మిగిలిన కథలుకూడా చాల బాగున్నవి.

—జి. పరిమళాబాయి, సామెహళ్లి “పిశాచాల జేగంట”, “లంకెబిందెలు” చాలా బాగున్నవి. “కొయ్యగురము” ప్రచురించిన ఎడిటర్ గారికి, రచయితకు నా అధివందనములు

—కుమారి ఎస్. నాగమణి, బిట్రగుంట “తాతయ్య కథలు” చాలా బాగున్నవి శేషాది గారికి నా అధినందనలు. “కుమణుడి బౌదార్యం” చాలా బాగున్నందులకు సంతసింషుచున్నాను.

—డి. రామచందర్, మంచిర్యాల “కొయ్యగురం” కథ చాలా బాగున్నది. చదువు చున్నంతసేపు ఎంతో ఆసందముగె ఉన్నది.

—పి. శ్యామసుందరప్రభు, ఎమ్మిగనూరు “ముగ్గురు పెళ్లికొడుకులు” “లంకెబిందెలు” నా కెంతగానే నచ్చినవి. “కొయ్యగురం” రచయిత సి మాథవరావుగార్చిన నా దన్యవాదాలు.

—వై. ఉమాకాంతరావు, కటకం “చిలుకపలుకులు”, “లంకెబిందెలు”, “ముబో కోసం” కథలు చాలా బాగున్నవి. ఇచాటి కథలే వేస్తారని ఆశిస్తున్నాను.

—కె. వేణు, నెల్లూరు మహాభారతం, దాసు-వాసూల చిత్ర కథలు చాలా బాగున్నాయి. “శమంతకమణి” రచయిత సశ్య నారాయణాచార్యగారికి నా అధినందనలు.

—వీ. రజనీపుష్పలత, కాళీహస్తి తెలుగు బాల లందరిని మురిపిస్తూ, మంచి కథ లను అందిస్తూ, చిజ్ఞాసమునకు, వినేదమునకు పట్టుకొమ్మ అయిన “చందమామ” చిరకాలం వర్ణిల్లాలి.

—శింగలూరి బాపిరాజు, కొవ్వురు

మీ శిరోజాలు
ఆంత మనో
హరంగావుండ
వలెనని మీ కోరిక!

ఇలు తిరిగి ఒక్కడుః — మీ రెచ్చలాఁ మరచినది, కారణం!
ఒత్తుగా మెరయుండే మనోహర మైన ఆమె కోణాలు —
అవ్వడు మీ కోణాలు అంత మనోహరంగా చున్నవని తెలియు డుండుటచేక మీ ప్యాదయం ఉల్లావంతో ఉప్పొంగదా ! అరిక గుణవంతమైన వదార్తా లతో సూర్యయున్న ప్రశంచనీయ చరిత్రశం గల ‘కేష’ మనోహర మైన కోణాలు ఒత్తుగా పెరుగువల్లుచేసి మీ కోణాలకు కొత్త దక్కదనము గలిగిందును — మీరు లాభించే కొత్త దక్కదనము!

మీ కేశ పోషణ పథకము నేడే ప్రారంచించండి

సోలు ఏతెంట్లు :

ఎమ్. ఎమ్. ఇంటఫ్ వాలా, అహమదావత

ఏతెంట్ల :

సి. నరోత్తమ్ అంచె కొ., బొందాయి - 2

TEL