అట్టి చివరిబొమ్మ

ధుర్యోధనుడు శల్యుణ్ణి సమీపించి ఎంతో విసయంతో, “మహానుభావా, కర్ణుడన్న మాట విన్నారుగదా. ఆతనికి సారధిగా పనిచెయ్యండి,” అన్నాడు.

ఈ మాట విని శల్యుడికి మండిపోయింది. ఆయన చేతులు ఆడిస్తూ, “రాజా, ఎందుకు సన్ను అవమానిస్తున్నావు? ఉత్తమ రాజర్షి వంశంలో పుట్టి మహారధుణ్ణ అనివించుకున్నవాణ్ణి, ఈ సూతుడికి పనిచేస్తానా? ఇలా అవమా నిస్తే నే సనలు యుద్ధమే చేయను. సెలవు!” అని చివాలున లేచాడు.

శల్యుణ్ణి దుర్యోధనుడు ఆపి, “మహాత్మా, ఆగ్రహంచవద్దు. కర్ణుడు నీకన్న ఎక్కువని నేను అనలేదు. కర్ణుడు ఆర్జునుణ్ణి మించినవాడైతే, నీవు ఆశ్వ హృదయంలోనూ, భుజబలంలోనూ కృష్ణుణ్ణి ఇంకా మించినవాడవు!” అన్నాడు.

“అలా మాట్లాడితే నేను హర్షిస్తాను. నీవు కోరినట్టయితే నేను కర్ణుడికి సారధిగాకూడా పనిచెయ్యుగలను. కాని నేను కర్ణుడి మంచి కోరి ఏమైనా చెచితే అది మీకు సచ్చపచ్చు, నచ్చకపొవచ్చు. సన్ను కీమించాలి,” అన్నాడు శల్యుడు.

తరవాత ఆయన కర్ణుడి రథం ఆయత్తం చేసి తెచ్చాడు.

కర్ణుడు ఉత్సాహంగా శల్యుడితో, “ఏమోయె, మన రఘాన్ని అర్జునుడికేసి పోనియ్యి. ఇప్పుడే ఆతన్నీ, మిగిలిన పాండవులనూ చంపేస్తాను,” అన్నాడు.

“ఆర్జునుడి గాండీవం చప్పుడు పిడుగుపాటులాగా వినిపించినప్పుడు కూడాఈమాటే అంటావా?” అని శల్యుడు ఆడిగాడు.

కర్ణుడి కీమాటలు కూలాలతే పాడిచినట్టుగా ఉన్నాయి. అతను తన యోధులతే, “ఇదుగో వినండి! నాకు అర్జునుణ్ణి ఎవరు చూపిస్తారో వారికి ఎంత ధనం కోరితే అంత ఇస్తాను!” అన్నాడు.

శల్యుడు, “ఓరిపిచ్చివాడా? నీవేం కుబేరుడివా? ఎందుకలా ధనదానం చేస్తావు? ఎవరు చూపకుండానే ఆర్జునుడు నీకు కనిపిస్తాడు!” అన్నాడు.

“ఓరీ శల్యుడా! నా ఘనత నీబోటి నీచుడికి ఎలా తెలుస్తుంది? ఆటే మాట్లాడక ఊరుకో!” అన్నాడు కర్ణుడు.

కర్ణుడి రథం కౌరవప్యూహముఖాన్ని చేరుకున్నది. ఆవతల పాండవ సేన కూడా యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉన్నది. శల్యుడు కర్ణుడికి ఆర్జునుడి రథం చూపిస్తూ, “అర్జునుణ్ణి చూపమని తెగ ఆడుగుతుంటివే, ఆడుగో అర్జునుడు!” అన్నాడు.