ఇదిమెజిక్!

అద్భుత వంతెన :

దగ్గరగా పెట్టిన రెండు గ్లామ్లపైగా కొగిరం ఉంది, రాచమీద చూటో గాసు పెట్టి దూచమని ఎవర్షాన్నా రాలెంట్ చెడు.

కిటుకు :

కొగిలార్షి వంతీల వంటిలుగా చూడు. రాచికి గ్లాముడు మోసే శిక్షి వస్తుంది.

మాయమయ్యే పెచ్చిర్ :

చేటు దమాల కింద పెచ్చిర్ ఉందు. తర్వాత చేటు దమార్షి ఎత్తి దివిరెడు. పెచ్చిర్ మమాయం!

కిటుకు :

పెచ్చిర్ చేటు దమాల కింద ఉండగానే వీ దూచమను చేటు పైకిత్తు పెచ్చిర్ చేటు

రూమర్మి పైకెరుకున్నదిదించేలా చెడు. ఆరే నడుయంలో పెచ్చిర్ది వీ చొక్కరేటికో తోనెడు. చేటు దమాల తీస్తి నరికి పెచ్చిర్ చూడుమయ్యంలుంది!

మీకిక్ అంటే ప్రాచీని అన్నది గుమించడికో. మీకిక్ కిటు ప్రదర్శించేందుకు చిట్ట దీమా విచ్చేది ప్రాక్షిక మరి!

4 నాడేంతో 5:

విడుదలగా దేశం దీర్ఘ నాడుగానాడేస్త్ని ఉందు. దేశం మీద ఉన్నది నాడుగా నాడేసిదండర్థం సంచేసాం రంగా ఎందు దూచమను. ఇప్పుడు వీ నాడేస్త్ని దేశంపై సుంది జాడ్పు. ఇక రూసుకో, మొత్తం అయిదు నాడేసి ప్రాచీని.

కిటుకు :

దేశం కింద అయితో నాడేస్త్ని కాస్త పబ్లికో ఆరీకించి పెట్టి ఉంటుంటున్నమోట. దేశంలో ప్రాచీనం నాడుగా నాడేటు తీసుకుంటున్నప్పుడు చేస్తో దేశం కిందికి దోచిచ్చి అయిదో నాడేం చెందికో. పేసుకుంటాక్! ఎలా ఉంది గమనుకు!

అద్భుతమైన వీ గమ్మర్తులలో నీ మీతుల్ని అప్పుర్వంలో ముంచెప్పు. నడ్డుడం కస్తం కావి ఇవి చేయడాదికింతో ములుపు.

ఇక అద్ని టికన్న మిలుపైన ట్రిక్యుమరోకటంది. నీ చేటు మీద స్టేట్ బ్యాంక్ సీవింగ్స్ ఆకౌంట్ ప్రారంభించు. వీ నడ్డుపు 10 ఏళ్ళకన్న తక్కువైచే నీకోసం ఆకౌంట్ ప్రారంభించడమని నాస్మనడుగా. వీ చేటు అప్పు కిచ్చిన డబ్బులు, అమాచుకులుగా చిన్నిన డబ్బులప్పై కూడా అందులో చేసుకో. ఇక నీకోపాట్ వీ పొడుపు డబ్బు కూడా రెండింతలా మార్చింతమలుగా పెడుగుపూపోవడం చూసుకో!

పొడుపు చేసుకోదంలో
పెద్ద మణా ఉంది మరి !

స్టేట్ బ్యాంక్

తర్వదత హాయిని గాల్చే అనుభూతి