మనదేశు సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు

# సంగీత నృత్యోత్సవాల కాలం

తమిళనాడులో యేటా 'మార్గళి' నెలారంభం అంటే డిసెంబర్ 15 నుంచి మూడు నెలల పాటు వీనుల విందుగా, కనుల పండువగా సంగీత నృత్యోత్సవాలు జరుగుతాయి. నెల పాడవునా చెన్నయ్ నగరంలో జరిగే మార్గళి విశాసంగీత నృత్యోత్సవంలో 2,000కు పైబడిన సంగీత నృత్య కళాకారులు 20 వేర్వేరు వేదికల మీద దాదాపు 300 కార్యక్రమాలలో పాల్గొని తమ ప్రతిభాపాటవాలను ప్రదర్శిస్తారు. జనవరి మధ్యలో కర్ణాటక సంగీత ముమ్మూర్తులలో ముఖ్యుడైన త్యాగరాజు జన్మదినోత్సవాన్ని పురస్కరించుకుని, ఆయన జన్మస్థలం తిరువైయ్యారులో త్యాగరాజ ఆరాధనోత్సవాలు నిర్వహిస్తారు. ఈ ఉత్సవంలో వందలాది కర్ణాటక సంగీత కళాకారులు పాల్గొని త్యాగరాజ కీర్తనలను బృందగీతాలుగా ఆలపిస్తారు.

మహాబలిపురంలో జరిగే మాముల్లపురం ఉత్సవం ఈ పాటికే ఆరంభమై ఉంటుంది. భరత నాట్యం, కూచి పూడి, బడిస్సీ, కథక్, కథకళి నాట్య కళాకారులు ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన మహాబలిపురం సముద్ర తీర ఆలయం నేపథ్యంగా ఏర్పాటయ్యే బహిరంగ వేది కపై నాట్య ప్రదర్శనలిస్తారు. ఆ తరవాత సుప్రసిద్ధ నటరాజ దేవాలయం వెలసిన చిదంబరంలో నాట్యాంజలి ఉత్సవం ఆరంభమవుతుంది. ఇక్కడి నాట్యభంగిమలో వున్న నటరాజ కాంస్య విగ్రహం యేడాది పొడవునా వచ్చే భక్తులనూ, దేశవిదేశాల పర్యాటకులనూ విశేషంగా ఆకర్షిస్తోంది. నాట్యాంజలి ప్రదర్శనలు గర్భగుడి సమీపంలో ఏర్పాటు చేయడం వల్ల వీటిలో పాల్గొనే కళాకారులు నటరాజస్వామి తమను స్వయంగా ఆశిర్వదించిన అనుభూతిని పొందుతారు.

మామల్లపురం, నాట్యాంజలి ఉత్సవాలను తమిళనాడు పర్యాటక శాఖ ఏర్పాటు చేస్తున్నది.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా గోల్డ్
Portland Pozzolona Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Plot No. 703, Srinivasan Colony, Road No. 3, Belagavi Hills, Hyderabad-500 034, (A.R.)
www.pannacements.com, Email: marketing@pennacements.com

Phone: 23353950,
23353952
Fax: 040-23353951