పాలపడకుండా తన తండ్రిని అతడు కాపా
డాడని కేశవుడు నుమ్మాడు. అందువల్ల మాంత్రి
కుడు అడగటమే తడవుగా అతడు భుజం
మీది నుంచి అంబుల పాదిని పక్కకులాగాడు.

మాంత్రికుడు కేశవుడి భూజాన్ని కొద్దిసేపు
కన్నార్పకుండా చూసి, “అహ్హాహ్హా! వత్సా,
అదృష్టవంతుడివి. నీది అమోఘమైన జాతకం.
నీ దెబ్బకు తిరుగులేదు. మూపుమీద మహా
రాజయోగాన్ని మోస్తూ, ఈ లోకంలోకి
వచ్చావు!” అంటూ కేశవుడి వీపు చరిచి,
“అయినా, అవగింజంత సంశయం మాత్రం
ఎందుకుండాలి? ఇప్పుడే తేల్చుకుందాం,”
అంటూ గుహ నుంచి గబగబా బయటికి
వెళ్ళాడు.

మాంత్రికుడికి అంత అనందాన్ని కలిగిం
చిన విశేషం ఏమిటో చూసేందుకు కేశవుడు

తన భుజాన్ని ముందుకు వంచి పరీక్షించాడు.
అక్కడ ఏవిధమైన పుట్టుమచ్చలు గాని,
ఇతర గుర్తులు గాని అతడికి కనిపించలేదు.
తన కళ్ళకు కనిపించని గుర్తులేవో మాంత్రి
కుడికి కనిపించి వుండవచ్చని కేశవుడు అను
కుంటున్నంతలో, మాంత్రికుడు ఏదో ఆకు
లను అరచేతిలో నలుపుతూ అమితోత్సాహంతో
అక్కడికి వచ్చి, “వత్సా, ఆ పుట్టుమచ్చ నీ
కంటికి కనబడేదికాదు. ఇదిగో, ఈ ఆకు
పసరు రాయనీ, నువ్వు కూడా దాన్ని చూడ
వచ్చు,” అంటూ పసరును కేశవుడి భుజానికి
రాశాడు.

పసరు తగలగానే కేశవుడి భుజంమీద
పడగవిప్పిన నల్లనిపాము ఆకారం ఒకటి
కనిపించింది. దాన్ని చూస్తూనే మాంత్రికుడు
బ్రహ్మానందం పొంది, “వత్సా, కేశవా! ఇక
మనకు వశ్యంకాని శక్తి అంటూ ఏదీలేదు.
కాలభైరవుడు, ఆదిభైరవుడు, ఉన్నత్త భైర
వుడు... అందరూ మన ఇంటి పాలేళ్ళు
కాబోతున్నారు,” అని పెద్దగా మంత్రం జపిస్తూ
కాలభైరవుడి విగ్రహం ముందు సాప్టాంగపడి,
చూస్తూండగానే ఉపాసనా తన్మయత్వంలో
కళ్ళు మూశాడు.

కేశవుడు మాంత్రికుడు కళ్ళు తెరుస్తా
డేమో అని చూస్తూ అక్కడే నిలబడ్డాడు.
కాని, పావుగంట కాలం గడిచినా అతడిలో
చలనం కనిపించలేదు. కేశవుడికి ఎందుకనో
హాతాత్తుగా భయం కలిగింది. ఒకవేళమాంత్రి
కుడు తనను కాలభైరవుడికి బలి చెయ్యటా
నికి తెచ్చాడ్యో అనుకున్నాడు. ఈ అనుమానం
కలగ్గానే కేశవుడు అప్రయత్నంగా తన ఆయు