వలసిందిగా కోరాడు. బుద్ధుడు జీవకుడి
వెంట వెళ్ళాడు. దేవదత్తుడు ప్రచ్ఛన్నంగా
కనిపెడుతున్నాడు.

జీవకుడు పిల్చుకొచ్చాడే గాని, తినడానికి
వచ్చిన బుద్ధుడికి కబళం పెట్టడానికి తట
పటాయిస్తూంటే బుద్ధుడు, “నాయనా,
జీవకా, ప్రత్యేకంగా నాకోసం ఏమీ సిద్ధపరిచి
ఉంచలేదని సందేహించకు; నువ్వు తినేదే
నాకు ఇంత పెట్టు, నీ భిక్షను నమ్ముకుని
వచ్చాను!” అన్నాడు.

జీవకుడు బుద్ధుడికి వణుకుతున్న చేతు
లతో కబళం పెట్టాడు. బుద్ధుడు దాన్ని తృప్తిగా
తిన్నాడు.

అప్పటికే బుద్ధుడి ఆరోగ్యం సరిలేదు.
వృద్ధాప్యం ముదిరి జీర్ణశక్తి తగ్గి వున్నది. జీవ
కుడు పెట్టిన భిక్ష మాంసంతో తయారైనది.
అది కూడా అంత మంచిది కాదు.

బుద్ధుడు జీవకుణ్ణి ఆశీర్వదించి వెళ్ళాడు.
జీవకుడిలో పాపభీతి మొదలైంది. ముఖం
దోషికిమల్లేముడుచుకు పోతున్నది. చాటుగా
కనిపెడుతున్న దేవదత్తుడు, బుద్ధుని సత్య
వర్తనకు విస్తుపోతూనే, తలపెట్టిన ద్రోహానికి
నొచ్చుకోవడం మొదలైంది.

సరిపడని ఆహారం విషతుల్యమై బుద్ధు
డిని రోగిగ్రాముణ్ణిజేసింది. రోజు రోజుకూ క్షీణించి
పోతున్న బుద్ధుడు అవసాన దశకు వచ్చాడు.

బుద్ధుడు శయనించి ఉన్న వేదికచుట్టూరా
ప్రధానశిష్యులు తలలు వంచి మౌనంగా
విచారంలో మునిగి ఉన్నారు. పరిసరమంతా
స్తంభించి నిశ్శబ్దంగా ఉన్నది. అప్పుడు అక్క
డికి దోషులుగా తలలు వాల్చుకొని తడబడే

నడకతో జీవకుడు, దేవదత్తుడు పశ్చాత్తాపంతో
కుమిలిపోతూ వచ్చి బుద్ధుని పాదాల దగ్గిర
మోకరిల్లి మన్నించమని వేడుకొంటున్నట్లు
వెరిచూపులు చూస్తున్నారు.

బుద్ధుడు వారి రాకను గ్రహించి కనులు
తెరిచి స్రీతిగా చూసి, ఇద్దర్శీ దగ్గిరికి చేర
పిలిచి, “మీరు చింతించవలసిందేమీ లేదు;
ఏదో ఒక విధంగా మరణం తప్పరానిదే కదా!
నేను నిర్వాణాన్ని చేరుకోడానికి సాయపడ్డారు.
కృతజ్ఞుణ్ణి! నిర్వాణము చర్యచక్షువులకు
కనిపించని వెలుగు. జ్యోతి ఆరిపోతున్నప్పుడు
వెలుగు ఎక్కడికి వెళుతున్నదో ఆ నిర్వాణ
పథాన్ని చేరుతున్నాను,” అన్నాడు.

దేవదత్తుడిలో గొప్ప పరివర్తన కలిగింది.
బుద్ధుని పాదాలు తాకడానికి అనుజ్ఞకోరాడు.
బుద్ధుడు అతణ్ణి చేరిబిలిచి భుజం మీద
చేయివేసి, “నాయనా, దేవదత్తా! బుద్ధిని