బుద్ధుని అనంతరం బుద్ధుడు ప్రబోధించిన ధర్మాలు, సూత్రాలు బౌద్ధమతంగా రూపొందిసై. బుద్ధుడు దేవుడిగా ఆరాధింపబడ్డాడు. అవతారమూర్తిగా గుర్తించబడ్డాడు.

సూతుడు బుద్ధావతారం ముగించి, దశావతారాల్లో చివరిదైన పదియవ అవతారం కల్యాణవతారం గురించి చెప్పునారంభించాడు:

కృత, త్రేతా, ద్వాపర, కలియుగాలు నాలుగూ కలిసి ఒక మహాయుగం.

ప్రతి మహాయుగం అంతంలో, కలియుగం చివరిదశలో కలి ప్రభావం తారా స్థాయి నందుకున్నప్పుడు లోకం గొప్పసంక్షోభంలో పడుతుంది.

‘దేవుడనేవాడున్నాడా?’ అని ఒకవంకఅని పిస్తూ ఉంటే వేరొకవంక ‘మనుషులనేవారు న్నారా?’ అని అనిపిస్తున్న సమయం అది.

ఏకత్వం నుంచి భిన్నత్వంలో మానవ సంఘం చిన్నాభిన్నమై వర్గాలు, వర్గకలహాలు, జాతులు, జాతిమైమ్యాలు, దౌర్జ్యం, దురధికారం, హింస పెచ్చు పెరిగిపోయి మంచి వాళ్ళకు నిలువ నీడ లేకుండా పోతుంది.

పాలకులు రాక్షసులెంతో మంచివాళ్ళు అనిపిస్తున్నారు. ఒకర్నోకరు అన్నివిధాలా దోచుకోవడమే జీవనసురమార్థంగా, మనుషులు క్రూరమృగాలను మించి పోతున్నారు. మత దుహానుకారులు విశాచాలై పోతున్నారు.

మేధావుల మేధస్సు విధ్వంసానికి దోహదం చేస్తున్నది. కోట్లానుకోట్ల జనులు ఒక్కసారిగా నిర్మూలమయ్యే సాధనాలు వచ్చాయి. భూతలం మలమల మాడిపోగల పరిణామాలు వచ్చాయి. అందువల్ల గ్రహాలు వక్రంగా

తిరగసాగాయి. ప్రకృతి ధర్మాలన్నీ అస్తవ్యసంగా తయారైయి. భూమాతవిలపిస్తున్నది!

అటువంటి సంకటస్థితిలో దండనీతి తప్ప వేరే మార్గం లేదని విష్ణువు దుర్మార్గుల్ని నరికి సన్మార్గులకు రక్షణ కల్గించడానికి కల్కిమూర్తిగా అవతరిస్తాడు. అదే కల్యాణవతార అవతరణం.

శివుడు తన అంశతో గొప్ప తెల్లని గుర్రాన్ని కల్పించి కల్కిమూర్తికి ఇస్తాడు. ఆ మహాశ్వం కాలగమనాన్ని మించిన వేగంతో తెల్లని ధూమాన్ని నిశ్వాసంగా విడుస్తూ ధూమకేతు వులా ఆకాశగమనం చేయగల్గుతూ గ్రహాంత రాలకు దౌడు తీయగల్గుతుంది.

ఆ గుర్రం మీద కల్కిమూర్తి అధిరోహించి, ఆకాశాన్ని అంటే పెద్ద కత్తిని ధరించి దుష్టశక్తుల్ని హతమార్చడానికి బయలుదేరు తాడు. ప్రళయ మేఘాలలోని విద్యుత్తుతో