యోగించుకోవడానికి చాలా వివేకం, విచక్షుకా అవసరం. అవి లేనివాడు, రాజు నవనీతవర్మ లాగా అయాచితంగా లభించిన మహిమగల దాన్ని కూడా చేజేతులా జారవిడుచుకోవడం జరుగుతుంది. ఆ రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా పెప్పసాగాడు:

ప్రణవగిరి రాకుమారుడు నవనీతవర్మ వివేచనశర్మానే ఒక గొప్ప పండితుడి గురు కులంలో విద్యాభ్యాసం ముగించాడు. గురువు అతడికి వీడ్కోలు చెబుతూ, “నాయనా, నువ్వీ గురుకులంలో సంపూర్ణ విద్యావంతుడి వయ్యావు. కొద్ది కాలంలో నువ్వు ప్రణవగిరి రాజ్యానికి పట్టాభిషిక్తుడివి కాబోతున్నావు. రాజైన వ్యక్తిఎన్నో సమస్యల్ని విజ్ఞతతో, చతుర్తతతో పరిష్కరించవలసివుంటుంది. అందుకు

నేను నీకు ఒక రాగిసింహాసనాన్ని కానుకగా ఇస్తాను. అది మహిమగల అపూర్వసింహాసనం. ఏదైనా క్లిట్టమైన సమస్య ఎదురైన్పుడు దానిపైన సమస్యకు సంబంధించిన వ్యక్తిని ఆశీనుణ్ణి చేస్తే, ఆ సమస్యకు చిటికెలో పరిష్కార మార్గం చెబుతుంది. భవిష్యత్తులో, ఆ సింహాసనం అవసరం తీరిందని భావిస్తే, దాన్నినాకు తిప్పి పంపు,” అని చెప్పి దీవించి, సింహాసనాన్ని నుమీతుర్మకు బహూకాలించాడు.

గురువు తనపట్ల చూపిన ఆప్యాయతకూ, అభిమానానికీ పరహశించిపోయిన నవనీతవర్మ సింహాసనంతో రాజధాని చేరి, తండ్రి తర్వాత రాజ్యాధికారానికి వచ్చాడు. అతడు గురువు బహూకరించిన రాగి సింహాసనాన్ని, తాను కూర్చునే సింహాసనం పక్కనే అమర్చాడు. కొద్ది కాలంలోనే రాజ్యాన్ని ప్రజారంజకంగా పాలిస్తూ, మంచి పాలకుడిగా పేరుతెచ్చుకు న్నాడు.

ఇలా వుండగా-ఒకనాడు సేనాపతి ధీర మల్లు, వీరబాహు అనే గజదొంగను బంధించి విచారణ నిమిత్తం రాజు నవనీతవర్మముందు నిలబెట్టాడు. వీరబాహు రెండు మూడేళ్ళుగా, రాజధాని నగరంలో రకరకాల దోపిడీలు సాగిస్తూ, రాజభటులకు కంటి మీద కునుకు లేకుండా చేశాడు. అలాంటి గజదొంగపట్టు బడినందుకు నవనీతవర్మచాలా ఆనందించి, వాడికి ఎలాంటి శిక్ష విధించాలా అని ఆలో చిస్తూ వీరబాహును రాగి సింహాసనం మీద కూర్చోమని ఆజ్ఞాపించాడు.

వీరబాహు రాగిసింహాసనం మీద కూర్చోగానే, “ఇతడు కరుడు గట్టిన గజదొంగ.