కాక, వాడు సంపాయించాలని ప్రయత్ని స్తున్న అమానుష శక్తుల్ని కావాలంటే మనమే సంపాయించ వచ్చు. నిన్ను వాడేవిధంగా ఉపయోగించుకోవాలని చూస్తున్నాడన్న విషయం...”

జయమల్లు మాట పూర్తి చేయకుండానే కొండలో ఉరుములాంటి పెద్ద ధ్వని పుట్టి, ఫెళఫెళ మంటూ భయంకరంగా మోగి, కొండ అటూ ఇటూ-నీటిలో పడవ పూగినట్టు ఊగసాగింది. పెద్దపెద్ద కొండరాళ్ళు పల్లానికి జారసాగినై. కేశవుడూ, జయమల్లూ తాము నిలుచున్న రాయి పక్కనుంచి దూరంగా పరిగె త్తారు. అంతలో గుహ లోపలి నుంచి బ్రహ్మ దండి మాంత్రికుడు కేకలు పెడుతూ బయి టికి వచ్చి, అడవికేసి చూస్తూ, “అహ్హాహ్హ! కాలభైరపుడి అమోఘశక్తి నా మంత్ర ప్రభావం! కొండ కుదురు దగ్గిర నుంచి కదిలిపోతున్నది. కావాలంటే దీన్ని ఆకాశంలో పక్షిలా ఎగిరించ గలను! అదుగో, చూడండి! కొండ ఎక్కాలని చూసిన రాజభటులు ఏవిధంగా ప్రాణాలు అరచేత పట్టుకుని పారిపోతున్నారో! నేను మంత్రించి వదిలిన పెద్ద పెద్ద కొండరాళ్ళు

వాళ్ళను వెంటబడి తరుముతున్నై,” అన్నాడు.

కేశవుడూ, జయమల్లూ కొండ దిగువకు చూశారు. మాంత్రికుడు చెప్పినట్టే రాజ భటులు అశ్వాలమీదా, కాలి నడకనా కొండ దిగి పరిగెత్తుతున్నారు. భూకంపం వల్ల అదురు తున్నట్టు ఊగిసలాడుతున్న కొండ మీంచి పెద్దపెద్ద రాళ్ళు దొర్లి పల్లంలో వున్న అడవి లోకి వెళ్ళి పడుతున్నవి. వాటి తాకిడికి గుర్రా లెక్కివున్న కొందరు రాజభటులూ, కొందరు కాలిబంట్లూ అడకత్తెరలో చిక్కిన వక్కల్లా నలిగి పోతున్నారు. బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు కేశవుడికేసి పరీక్షగా చూస్తూ తృప్తిగా తలా డించ సాగాడు.

కేశవుడు కొద్దికాలం నిశ్చేష్టుడై, ఆ భయం కర దృశ్యాన్ని చూసి తేరుకుంటున్నంతలో, బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు అట్టహాసం చేస్తూ, “శిష్యా, నువ్వు మన కేశవుణ్ణి మచ్చలసింహం గుహముందున్న ఏనుగుల కొలనులో స్నానం చెయొంచి తీసుకురా! సూర్యాస్త్రమయం తరవాత మనం చేయవలసిన ముఖ్యమైన పనులు చాలా వున్నవి,” అన్నాడు. -(ఇంకావుంది)