ధర్మసింహాసనాన్ని తిరిగి గురువు వద్దకు పంపడం! ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “గురువు వివేచన శర్మబహూకరించిన ధర్మసింహాసనం మహిమ గలదే కాని; దానికి పరిమితులున్నాయని, రాజు నవనీతవర్మ గుర్తించాడు. గజదొంగ వీరబాహు విషయంలో సింహాసనం ఇచ్చిన తీర్పును ఆయన అమలు చేయక పోవడానికి కారణం, వేగుల నాయకుడు తెచ్చిన సమా చారం. అది రాజును బాగా ఆలోచింపచేసింది. వీరబాహు, అవినీతిపరులైన సంపన్నులకు సింహస్వప్పంగా, పేదల పాలిటి పెన్నిధిగా జీవితాన్ని కొనసాగిస్తున్నాడు. అందుకే అతణ్ణి అవినీతి నిరోధక శాఖలో ప్రధానాధికారిగా రాజు నియమించాడు. ఇది, ఆయన జన జీవితాన్ని గురించిన నిశిత పరిశీలనాశక్తికి నిదర్శనం. ధనుర్విద్య పోటీల విషయంలో సింహాసనం ఇచ్చిన తీర్పు ఏమాత్రం సమం జసం అనిపించుకోదు. ఆ ఇద్దరి యువకులు అప్పుడు కనబరచిన నైపుణ్యాన్ని పరిగణన లోకి తీసుకున్నదే తుప్ప, వారి పూర్వాపరాలను పరిశీలించలేదు. విజయుడు రాజకుటుం బానికిచెందినవాడు. భైరవుడు కోయగూడెం యువకుడు. అతడు ధనుర్విద్యలో శాస్త్రీయ మైన శిక్షణ పొందడానికి తగిన గురువుకాని, వసతులుగాని లేవు. కాబట్టి, సహజ సిద్ధంగా అబ్బిన ధనుర్విద్యానైపుణ్యం, భైరవుడిది. ఆ కారణంవల్లే అతణ్ణి విజేతగా నిర్ణయించాడు, రాజు. ధర్మాధర్మ విచక్షణ చేయడానికి, మాన వుడి మేధస్సుకు సాటి అయింది సృష్టిలో మరొకటి లేదు. రాజు తన వివేకాన్నీ, లోక జ్ఞతనూ విశ్వసించాడే కాని, గుడ్డిగా ధర్మసింహా సనం ఇచ్చిన తీర్పును అమలు చేయలేదు. అందువల్లనే, ఆ సింహాసనం వల్ల ప్రత్యేకంగా ఒనగూడే ప్రయోజనం ఏదీ లేదని గ్రహిం చాక, దాన్ని తిరిగి గురువుకు అప్పజెప్పాలను కోవడం సముచితమైన నిర్ణయమే అవు తుంది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : రాఘవరాజు పట్టాచిరామరాజు రచన]

చందమామ