గ్రామస్థుల సాయంతో కుర్రాడు ముసలివాడి
అంత్యక్రియలను జరిపించాడు. ఆ తర
వాత వింత డోలును ఉపయోగించడం
ప్రారంభించాడు. గ్రామంలోని గొప్ప
భూస్వామి కుమార్తెకు ముక్కు మరీ చిన్నదిగా
ఉండేది. కుర్రవాడు డోలును తీసుకుని అమె
వద్దకు వెళ్ళి అమె ముక్కును చూస్తూ, 'పైకి,
పైకి,' అంటూ ముక్కు ముఖానికి తగినంత
ప్రమాణం ఎదిగేంత వరకు వాయించాడు. దాంతో
ఆ కుర్రవాడి పేరు చుట్టుపక్కల మారుమ్రోగి
పోయింది. తమ ముక్కుల పరిమాణాన్ని పెంచు
కోవడానికో, తగ్గించుకోవడానికో ప్రజలు తండోప
తండాలుగా రాసాగారు. కుర్రవాడు ప్రసిద్ధు
డయ్యాడు. దాంతోపాటు అతడి అదాయమూ
రోజురోజుకూ పెరగసాగింది.

రెండేళ్ళు గడిచేసరికి అతడు ధనవంతుడై
పోయాడు. ఒకనాడతడు కొలను సమీపంలో
కూర్చుని ఉండగా ఒకవింత ఆలోచన కలిగింది.
తన డోలు శక్తి ఏపాటిదో, అది ముక్కును ఎంత
పెంచగలదో చూడాలనుకున్నాడు. వెల్లకిలా పడు
కుని తన ముక్కు కోసను తదేకంగా చూస్తూ 'పైకి,
పైకి,' అంటూ డోలు వాయించడం ప్రారంభించాడు.
అతడి ముక్కు డోలువేగంతో పోటీపడి పెరగ
సాగింది. సంభ్రమాళ్ళరాయణతో అతడు 'పైకి, పైకి',
అంటూ మరింత వేగంగా డోలు వాయించసాగాడు.
చూస్తూండగానే ముక్కు వెదురుగడలా అలా అలా
పెరుగుతూ మేఘాలను తాకే ఎత్తుకు చేరింది.

ఆ వింత దృశ్యాన్ని రెండు డేగలు చూశాయి.
డోలు కుర్రవాడు చూస్తూండగానే అతడి ముక్కును
రెండుసార్లు చుట్టి వచ్చాయి. అయితే, ఉన్న
ట్టుండి ఒక డేగ తన ముక్కుతో, వాడి ముక్కును
పాడవడంతో కుర్రవాడు జివ్వుమన్న బాధతో కెవ్వు
మన్నాడు. ఆ వెంటనే 'కిందికి, కిందికి,' అంటూ
వీలైనంత వేగంతో డోలు వాయించ సాగాడు.
అయినా డేగ తన పట్టును వదలలేదు. పైపెచ్చు

పైకి ఎగరడానికి ప్రయత్నించ సాగింది. దాని
పర్యవసానంగా డోలుకుర్రవాడు కూడా దాంతో
పాటు పైకి లేవసాగాడు. అతడు అలా పైపైకి
వెళుతుండగానే ముక్కు పాడవు కూడా తగ్గుతూ
వచ్చి, అతడి శరీరం డేగ ముక్కును తాకే స్థితికి
వచ్చింది. అతడి శరీరం తగలగానే డేగ బెదిరిపోయి
వింతగా అరిచింది. డేగ ముక్కు పట్టు సడలగానే
అక్కడి నుంచి జారిన కుర్రవాడు వేగంతోవచ్చి
దభీమని కొలనులోకి పడిపోయాడు.

అంతేకాదు! మరుక్షణమే అతడు పాడవాటి
ముక్కుగల చేపగా మారిపోయాడు!

కేవలం ఉత్సుకత కోసం డోలు వాయించడం
ప్రమాదకరం అని డోలుముసలివాడు చేసిన
పెచ్చరికను పెడచెవిని పెట్టడంవల్లే కుర్రవాడికీ
దుర్గతి పట్టింది!

-(ఎం.డి)