వలసిన నియమం వున్నది. నూరు గజాల దూరంలో ఒక చెట్టు కొమ్మకు వేలాడదేసిన పక్షిబొమ్మ కంటిలో విజయుడు, భైరవుడు అనే ఇద్దరు యువకులు తమ బాణాలను నాటారు. విజయుడు, రాజు మేనల్లుడు; భైరవుడు కోయగూడెం యువకుడు.

ఈ పరీక్షలో విజేత ఎవరో నిర్ణయించడానికి, మరోసారి ధర్మసింహాసనాన్ని ఆశ్రయించాడు, నవనీతవర్మ.

మొదట విజయుడు సింహాసనంపై ఆశినుడవగానే, “విలువిద్యలో విజేతకు అభినందనలు!” అని తీర్పు చెప్పింది.

సభలోపున్న వారందరూ కరతాళ ధ్వనులతో, విజయుణ్ణి అభినందించారు.

ఐతే, రాజు భైరవుణ్ణి కూడా రాగి సింహాసనంపై కూర్చోవమని ఆదేశించాడు. ఇది అందర్నీ ఆశ్చర్యపరిచింది.

రాగి సింహాసనం విజేతను నిర్ణయించిన తర్వాత, భైరవుణ్ణి సింహాసనం మీద కూర్చోవమని ఆదేశించడంలో, రాజు అంతర్యం ఏమిటో ఎవరికీ అంతుబట్ట లేదు. కానీ, చిత్రంగా, “విలువిద్యలో విజేతకు అభినందనలు!” అని రాగి సింహాసనం మరొకసారి తీర్పు చెప్పింది.

ఇది విని సభాసదులందరూ విస్తుపోయారు. నవనీతవర్మమాత్రం చిరునవ్వుతో తల పంకించి, భైరవుణ్ణి విజేతగా ప్రకటించాడు. తర్వాత సేనాపతితో, “దేపు ఉదయానే, ఈ రాగి సింహాసనాన్ని, నా గురువు వివేచన శర్మగారి గురుకులాశ్రమానికి పంపించు,” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, నవనీతవర్మకు, గురువు కానుకగా ఇచ్చిన రాగి సింహాసనం మహిమగలదనడంలో ఎటువంటి సందేహానికీ తావు లేదు కదా? ఐనా, గజదొంగ వీరబాహు విషయంలో ధర్మసింహాసనం ఇచ్చిన తీర్పును, రాజు మన్నించ లేదు. ఆ తీర్పును అలక్ష్యం చేయడం అటుంచి, ఆ గజదొంగను అవినీతి నిరోధక శాఖలో ప్రధానాధికారిగా నియమించడం అనాలోచితు కాదా? ఇక, ధనుర్విద్య పోటీల విషయాని కొస్తే - అందులో విజయుడు, భైరవుడు సమాజ్ఞీలన్నది ధర్మసింహాసనం నిర్ణయంగా కనబడుతున్నది. కానీ, రాజు భైరవుణ్ణి విజేతగా నిర్ణయించడం అసంబద్ధంగా కూపించడం లేదా?

రాజు నవనీతవర్మచేసిన ఇలాంటి అవకాశ తపకనిర్ణయాలన్నిటినీ తలదన్నేదిలావుంది;