నిర్లక్ష్యం చేయగలడు? బరువెక్కిన హృదయంతో తీవ్రంగా ఆలోచించ సాగాడు.

ఉదయం పూజాకార్యక్రమంలో జరిగిన దానిని, నైయేల్ చెలికత్తెలు ఆమెకు తెలియ జేశారు. తన తండ్రి మనసులో సుడులు తిరుగు తూన్న ఆలోచనలను ఆమె గ్రహించింది. “నా ఒక్క ప్రాణంతో ప్రజలందరినీ కాపాడగలిగి నప్పుడు, నేనెందుకు నా ప్రాణం త్యాగం చేయ కూడదు?” అని ధైర్యంగా, ఉదాత్తంగా ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చింది. తండ్రిని సమీ పించి, “నాన్నా, నన్ను దేవుడికి సమర్పించు! మన ప్రజల కోసం సంతోషంగా ప్రాణత్యాగం చేయడానికి నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను,” అన్నది నైయేల్ గంభీరంగా.

“తల్లీ! నిన్నెలావదులు కోగలను?” అన్నాడు రాజు వస్తూన్న దుఃఖాన్ని ఆపుకుంటూ.

అయినా నైయేల్ తండ్రికి నచ్చ జెప్పి అంగీ కరించేలా చేసింది. ఆమెను దేవుడికి సమర్పించ డానికి ఒక శుభముహూర్తం నిర్ణయించబడింది. సుంబా ప్రజలు మేళతాళాలతో ఊరేగింపుగా సముద్ర తీరం చేరారు. అక్కడి నుంచే రాకు మారిని లోతొన సముద్ర జలాలలోకి తోయాలి. నైయేల్ మునుపటికన్నా మరింత అందంతో శోభాయమానంగా కనిపించింది. ప్రధాన పూజారి ప్రార్థనలు పూర్తిచేయగానే, రాజు వులాన్ ఉద్వేగంతో వణుకుతూ, ఉధృతంగా లేస్తూన్న అలల మధ్యకు తన కుమార్తెను తోసే శాడు. ఆమె సముద్రంలో పడి కనుమరుగు కాగానే, “వ్రలాన్ మహారాజా! నువ్వేంతో ఉదాత్త చరితుడివి! నేనెంతగానోసంతసించాను. ఇకపై మీకు అనావృష్టి, కరువు కాటకాలు ఉండవు. త్యాగశీలీ, ధీశాలీ అయిన నీ కుమార్తె నైయేల్ తన మాతృభూమికి యేటారెండు సార్లు తిరిగి రాగలదు. మీరామెను గౌరవించాలి!” అన్న గంభీర కండ్పురం ఆకాశం నుంచి వినిపించింది!

.... ఆనాటినుంచి యేటా సముద్రం నుంచి వివిధ వర్ణాల పురుగులు గట్టుకు కొట్టుకురాసాగాయి. తమ యువరాణి తమజేమాన్ని చూడడానికి రంగురంగుల పురుగుల దూపంలో మస్తుందని అక్కడి ప్రజలు విశ్వసిస్తారు. ఆ పురుగులను సేకరించి, త్యాగమయి యువరాణి రాతునైయేల్ స్మృతిని గౌరవిస్తారు.