అంత తెలివితకువగా మాట్లాడే తన
కోడలుకు తెలివిగలదని ఎలా పేరు వచ్చిందో
రత్నాకరుడికి తెలియలేదు.

తరవాత వాళ్ళు ఒక నగరం కుండా
వెళ్ళటం తటస్థించింది.

“ఈపట్టణం ఎంత బాగున్నది!” అన్నాడు
రత్నాకరుడు.

“శత్రురాజులు దీన్ని ధ్వంసం చెయ్య
కుండా ఉంటేను!” అన్నది శీలవతి.

మరి కొంతసేపటికి తోవలో తగిలిన ఒక
మరిచెట్టు కింద రత్నాకరుడు విశ్రాంతికి
కూర్చున్నాడు. శీలవతి చెట్టుకు దూరంగా
వెళ్ళి కూర్చున్నది.

“పెంకిమనిషి! మూర్ఛురాలు! పెద్ద వాళ్ళంటే లక్ష్యంలేదు. ఈమెను పుట్టింట వదలటం నా కొడుక్కు పీడ విరగడే!” అనుకున్నాడు రత్నాకరుడు.

తరవాత వాళ్ళు బండిలో కొంత దూరం
ప్రయాణించి, ఒక గ్రామంలో ఎరిగినవాళ్ళ
ఇంట భోజనంచేసి, బయట విశ్రాంతి తీసు
కున్నారు. రత్నాకరుడు తాము వచ్చిన బండిలో
పడుకున్నాడు. శీలవతి బండి నీడలో కూర్చు
న్నది.

అప్పుడు చెట్టుమీద కూర్చున్న కాకి ఒకటి
తెగ అరవసాగింది. అది విని శీలవతి, “ఓసీ,
కాకీ! ఎందుకలా అరుస్తావు? ఒక పారపాటు
చేసి నేను ఇల్లు వదిలి పెట్టవలసి వచ్చింది.
ఇంకో సారి అలాచేస్తే నా భర్త ముఖం మళ్ళీ
చూడలేనేమో!” అన్నది.

ఈమాటలు విని ఆశ్చర్యపడి రత్నాకరుడు
చటుక్కున బండి దిగివచ్చి, “నువ్వు ఇప్పు
డన్న మాటకు అర్థమేమిటి?” అని కోడల్ని
అడిగాడు.

“సువాసన ఉన్నందువల్లనే గంధపు
చెక్కను అరగదీస్తారు. రంగు ఉండటంపల్లనే
జేగురుగడ్డను చితకగొట్టి పాడిచేస్తారు. నా
విశేషగుణాలే నాకు శత్రువులైనాయి. నాకు
పక్షుల భాషా, జంతువుల భాషా తెలుసును,”
అన్నది శీలవతి.

ఆమెకు పిచ్చేమో ననుకున్నాడు రత్నా
కరుడు. శీలవతి ఇంకా ఇలా చెప్పుకు
పోయింది:

“కొన్నాళ్ళక్రితం అర్ధరాత్రివేళ ఆడనక్క
కూసింది. నదిలో ఒక స్త్రీ శవం కొట్టుకు
పోతున్నదనీ, ఆ శవంమీద ఆభరణాలున్నా
యనీ నక్క అంటున్నది. అది విని నేను
ఖాళీకుండ తీసుకుని నదికివెళ్ళి, శవాన్ని
నీటినుండి ఒడ్డుకు లాగి, ఆభరణాలు వలిచి