ఉన్నదని తెలిసింది. దాన్ని నాకివ్వు. నీకు ఐదు బంగారు నాణేలు ఇస్తాను,” అన్నాడు.

జమీందారంతటి వాడు తన ఇంటికొచ్చా డని మల్లమాంబ ఏమీ తొణక్కుండా, “భలే వాడివయ్యా, జమీందారు! నువ్వనే ఆ నెమలికినేను తల్లిని. అది లేకపోతే నేనుండ లేను; నేలేకపోతే అదుండలేదు, నిజం!” అన్నది నెమలి తల నిమురుతూ.

“అలాగా!” అని అప్పటికి వెళ్ళిపోయిన జమీందారు, నాలుగు వారాల తర్వాత మళ్ళీ వచ్చి, “చూడు, మల్లమ్మవ్వా! నువ్వెప్పుడైనా బెట్ట ఊరు వెళ్ళవలసివస్తే, అప్పుడు నెమలి ఆలనాపాలనా చూసేదెమరు?” అని అడిగాడు.

మల్లమాంబ ఒక్క క్షణం ఆలోచించి, “ఆ మాటా నిజమే, జమీందారు బాబూ! అందరి లాగే నాకూ ఏదైనా ఊరు వెళ్ళి రావాలని పిస్తుంది కాని, అయిన వాళ్ళ ఇళ్ళల్లో కూడా

పట్టుమని పదిరోజులుండేందుకు మన సొప్పదు. ఇక్కడ నెమలితో కాలక్షేపం బాగానే జరిగిపోతున్నది,” అన్నది.

ఆ మాటలతో జమీందారుకు ముసలావిడ మీద జాలికలిగి, “నా మాట విను! నిన్నూ, నీ నెమలినీ మా ఇంటికి తీసుకువెళతాను. అక్కడ నీకెలాంటి ఇబ్బందీ వుండదు. నీకు ఎన్నిరోజులుండాలనిపిస్తే అన్నిరోజులుండు,” అన్నాడు.

జమీందారు అలా అనగానేమల్లమాంబకు చాలా ఉత్సాహం కలిగింది. జమీందారుతో వాళ్ళ ఊరుకు వెళ్ళి, వారి భవంతిని, అక్కడి మనుషుల్ని చూస్తూ కొంతకాలం హాయిగా గడపాలనుకున్నది. ఐతే, అదే సమయంలో అవిడకు తన అందమైన రెల్లుగడ్డి ఇల్లూ, దాని చుట్టూ మట్టి ప్రహరీ గోడ, ఊరి చివర రెండెకరాల పాలం, మొత్తంగా తనున్న ఊరంతా ఒకసారి గుర్తుకు వచ్చి, దిగులు వేసింది.

అది గమనించిన జమీందారు, “మల్లమ్మవ్వా! నువ్వెలాంటి సంకోచాలూ పెట్టు కోకు. మా ఇంటినీ, నెమలినీ చూసుకుంటూ పెద్దదిక్కుగావుందువుగాని. ఇక్కడనీ ఇంటిని జాగ్రత్తగా చూస్తూండమని గ్రామాధికారికి చెబుతాను. నీపాలం నుంచి ధాన్యం, ఆదాయం ఏది కావాలంటే అది, నీకు తెచ్చియిచ్చే ఏర్పాటు చేస్తాను,” అన్నాడు.

“సంతోషమే, బాబూ! కానీ....” అంటూ ఆగింది మల్లమాంబ.

“ఏదో ఆలోచిస్తున్నావు. మొహమాట పడకుండా చెప్పు,” అన్నాడు జమీందారు.