“స్వామీ! ఇది తప్పాప్పుల గురించి ఆలోచించే సమయం కాదు. నేనూ, నా భార్యా బిడ్డలూ ఆకలితో మలమల మాడిపోతున్నాం. అందుకు కారణం మీరేకాబట్టి, మా అందరి ఆకలీ తీరే ఉపాయం మీరే చెప్పాలి,” అన్నాడు సోమన్న దీనంగా.

“చూడు, సోమన్నా! ప్రజల అవసరాలు ఎప్పుడూ ఒకేలా వుండవు. ఇంతకాలం నీవు ఆలోచించకుండా బ్రతికేశావు. ఆలోచించి చూడు; జీవనోపాధికి కొత్తమార్గాలు కనబడ తాయి,” అన్నాడు అనందుడు.

దానికి సోమన్న అక్కసుగా, “కడుపు నిండిన మీలాంటివారు ఇలాంటి కబుర్లె చెబుతారు. వీటివల్ల మా కడుపుమంట చల్లారదు,” అన్నాడు.

అనందుడు నవ్వి, “ఒకప్పుడు నేనూ కాయకష్టంచేసి పాట్పాటించుకునే వాణ్ణి.

క్రమంగా పనులు దొరకడం మానేశాయి. నేను సాధువుల్లో కలిసి పోయాను. ప్రజలకు ఎలాంటి కబుర్లు ఇష్టమో అవి చెప్పి కడుపు నింపుకుంటున్నాను. నాకులాగే నువ్వూ మారాలి,” అన్నాడు.

సోమన్న వెంటనే తనూ యోగికి శిష్యుడుగా చేరిపోతానన్నాడు. అనందుడు అంగీకరించక, “పిడుక్కీ, బియ్యానికే ఒకే మంత్రం పనికిరాదు. నీకు సంసార బాధ్యతలున్నాయి. నీకు తగిన బ్రతుకుతెరువు వెతుక్కో,” అన్నాడు.

“ఈలోగా నేనూ, నా భార్యా బిడ్డలూ ఆకలితో మాడిచస్తాం,” అన్నాడు సోమన్న దిగులుగా.

అందుకు అనందుడు, “అలా గాభరా పడకు! నేను ఈరోజే ఈ ఉరువిడిచిపెడుతు న్నాను. ఐతే, నా శిష్యుల్లో టోకరుడనేవాణ్ణి, నీకు పరిచయం చేస్తాను. అతడికి మంత్రివిద్యలు తెలుసు. నీకు ఏదో ఒక బతుకు తెరువుదొరికేదాకా, మీ అందరికీ ఆకలి బాధ లేకుండా సాయపడతాడు,” అన్నాడు.

సోమన్న సరేననగానే అనందుడు, టోకరుణ్ణి పిలిచాడు. టోకరుడు ఏడడుగుల పాడవు, అంతకు తగ్గలావు వున్నాడు. జుట్టు జడలు కట్టివున్నది. ఎర్రటి కళ్ళు, కిందకు వాలిన పాడవాటి మీసాలు, జీబురు గడ్డం, భుజాన్నుంచి పాదాలదాకా అంగీ. అతడు మాంత్రికుడని చూడగానే అనిపిస్తుంది.

అనందుడు, టోకరుడి భుజంతట్టి, “నేనీ ఊరు విడిచిపెడుతున్నాను. ఇతడి పేరు సోమన్న. నీవు పక్షం రోజులు ఇతడి కుటుం