గుజరాత్ జానపద కథ

మంచికి మంచి, చెడుకు చెడు!

ఆహ్వా అనే గ్రామంలో నిరుపేద బ్రాహ్మాడొకడు ఉండేవాడు. అతడు చదువుకోలేదు. ఎంత ప్రయత్నించినా ఎక్కడా చేయడానికి తగిన పని దొరులేదు. అందువల్ల చేసేదిలేక రోజూ ఇంటిం టికీ వెళ్ళి బిచ్చ మెత్తగా వచ్చిన బియ్యాన్ని, పిండిని భార్యకిచ్చేవాడు. ఆమె వండిపెడితే, భార్యా భర్తులూ, నలుగురు పిల్లలూ తలా కొంచెం తినేవారు. ఒక్కొక్కసారి బిచ్చమెత్తింది, పిల్లలకు మాత్రమే సరిపోయేది. అలాంటప్పుడు ఆలూ మగలు ఆకలితోనే పడుకునేవారు. బిచ్చమెత్తిన దానితో కుటుంబమంతా ఎప్పుడు గాని కడుపు నిండా తిన్న పాపాన పోలేదు. ఆ సంగతి తెలిసినా, మరో మార్గం కనిపించక బ్రాహ్మాడు బాధపడుతూ అలాగే కాలం గడపసాగాడు.

ఆ దుస్థితి తట్టుకోలేక అతని భార్య, “నువ్వు తెచ్చేది ఒక్క పూటగడవడానికి కూడా చాలడం లేదు. కుటుంబ పోషణకు నువ్వేదైనా మరొక మార్గం ఆలోచించక తప్పదు,” అన్నది.

“ఆ సంగతి నాకూ తెలుసు లక్ష్మీ. మరో మార్గం కనిపించడం లేదు. నన్నేం చెయ్య మంటావో నువ్వే చెప్పు,” అన్నాడు బ్రాహ్మాడు నిస్పృహతో తలపట్టుకుంటూ.

లక్ష్మి కొంచెంసేపు ఆలోచించింది. “మన రాజుగారు దయాస్వభావుడని విన్నాను. నువ్వు వెళ్ళి ఆయన్ను దర్శిస్తే, సాయపడగలడను కుంటాను,” అన్నది.

“సరే అలాగే వెళతాను. ఆయన నాకేదైనా దానంగా ఇచ్చినుస్పుడు, ఆశీర్వదించడం ఎలాగో నాకు తెలియదే!” అన్నాడు బ్రాహ్మాడు అను మానంగా. “అదేం పెద్దసమస్యకాదు. ఆసమ యంలో నీ మనసులో తోచింది చెప్పు చాలు,” అన్నది లక్ష్మి ఎంతో నమ్మకంతో.

మరునాడు తెల్లవారగానే బ్రాహ్మాడు రాజ దర్శనానికి బయలుదేరాడు. రాజభ్రంతి వద్దకు చేరగానే భటులు అతన్ని రాజు దగ్గరికి తీసుకు వెళ్ళారు. అతడు రాజుకు తన దయనీయమైన పరిస్థితిని గురించి విన్నవించాడు. అంతా విన్న రాజు, “నీకేంకావాలో చెప్పు,” అన్నాడు.

“మహాప్రభూ, ఆ సంగతి నా క్నా తమకే బాగా తెలుసు. నేనొక నిరుపేద బ్రాహ్మణ్ణి.