బానికి సేవచేయాలి. వారికి ఆకలి బాధ లేకుండా చూసుకో. తర్వాత నీ మంత్రశక్తితో నేనున్నచోటుకు రా,” అన్నాడు.

టోకరుడు గురువుకు నమస్కరించి, సోమన్న వెంట బయలుదేరాడు. వాళ్ళు ఇల్లు చేరేసరికి సీతమ్మ, పిల్లలు సోమన్న తినడానికి ఏమైనా తెచ్చాడేమో అని ఆత్రుతగా ఎదురొచ్చారు. టోకరుడు వాళ్ళతో, “మీరంతా కళ్ళు మూసుకుని, ఎవరికి ఏమేమి తినాలని వున్నదో చెప్పి కళ్ళు తెరవండి,” అన్నాడు.

అందరూ కళ్ళు మూసుకున్నారు. సోమన్న పులిహోర, బొబ్బట్లు అన్నాడు. అలా ఎవరికి కావలసింది వారు కోరుకుని కళ్ళు తెరిచే సరికి, వంటకాలు వెండిపళ్ళాలలో వడ్డించి వున్నాయి. వాళ్ళు తినడం అవగానే వెండి పళ్ళాలు మాయమై పోయాయి.

అందరూ టోకరుణ్ణి మెచ్చుకున్నారు. టోకరుడు వాళ్ళతో, “నేనిక్కడపక్షం రోజులు మాత్రమే వుంటాను. ఈలోగా మీరు జీవనో పాధికికొత్తమార్గాలు పెతుక్కోవాలి,” అన్నాడు.

ఇది విన్న సోమన్నకు బెంగ్లుట్టింది. అతడు టోకరుడితో, “నాకూ ఇలాంటి మంత్రశక్తులు నేర్పి వెళ్ళు,” అన్నాడు.

టోకరుడు నవ్వి, “మనకు పీల్చడానికి గాలి, తాగడానికి నీరు, తినడానికి ఆహారం కావాలి. వీటన్నింటినీ పకృతి ద్వారా మనకుంది స్తున్న మహామాంత్రికుడు, దేవుడు. మనిషి నేర్చిన మంత్రాల మహిమవల్ల, సుఖసంతో షాలకంటే బాధ, అసంతృప్తులే ఎక్కువ. నీవు నా మాట విని బ్రతుకుతెరువు గురించి ఆలో నించు,” అని హితవు చెప్పాడు.

“మంత్రశక్తులవల్ల నీకు కలిగిన బాధ, అసంతృప్తి ఏమిటో చెప్పగలవా?” అని అడిగాడు సోమన్న చిరాకు పడుతూ.

అందుకు టోకరుడు శాంతంగా, “నా బాధలు ఎవరికీ చెప్పకూడదని గురువాజ్జ. నేనిక్కణ్ణించి వెళ్ళేలోగా, ఈ ఊళ్ళో బతుకు తెరువుకు కొత్తమార్గాలు తెలుసుకుని నాకు చెప్పు. నేను నీకు మంత్రశక్తులు లభించేలా చేస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు సోమన్న సంతోషించాడు కానీ, మంత్రం నేర్వడం అంతసులభంకాదన్న అనుమానం కలిగింది. సోమన్న ఇంట్లో అంద రికీ మంత్రవిద్య నేర్చుకుంటే బాగుంటుందని వున్నది. కానీ తమలో ఒక్కరికైనా మంత్రవిద్య అబ్బుతుందన్న నమ్మకం వాళ్ళకు కలగలేదు. అందుకని ప్రతిరోజూ తెల్లవార గానే సోమన్న, సీతమ్మ ఊరంతా తిరిగి, ఎవరి