చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 36

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికి బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినమారు
ఒకరికన్నా ఎక్కువమంది ఉన్నట్టయితే
ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/-
బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళ
లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్ తో సహా
పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ
నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ
లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 36 అని
రాసి, చందమామ పూర్తి
చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. ఫిబ్రవరి నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. ఏడ్రిల్ 2012 సంచికలో
ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

ప్రాంతాలను గుర్తించండి

1. 'ఆసియన్ స్విట్జర్లాండ్' అని పిలువబడే రాష్ట్రం పేరు ఏమిటి?

2. 'దక్షిణ భారత దేశ మాంచెస్టర్' అని ఏ నగరానికి పేరువచ్చింది?

3. 'వర్షమేఘాల భూమి' అని ఏ ప్రాంతాన్ని పిలుస్తున్నారు?

4. భారతదేశంలో 'నీలిపర్వతాలు' అని వేటిని పిలుస్తున్నారు?

5. 'ఏడు దీవుల నగరం' అని ఏ నగరానికి పేరు?

6. 'అరేబియా రాణి' అని ఏ నగరానికి పేరు?

7. 'గులాబి నగరం' అని దేనికి పేరు?

చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-33 సమాధానాలు:

1. మోహన్ దాస్ కుంచండ్ గాంధీ; 2. పోర్ బందర్; 3. హరిశ్చంద్ర; 4. న్యాయశాస్త్రం; 5. 1942;
6. 1939; 7. పోరాడు లేదా చాపు; 8. 1948 జనువరి 30న నాథూరామ్ గాద్చే చంపాడు.

October'11 Winners: 1. Dhananjaya Meher, Purunabastee, Jharsuguda - 768202.
2. Ramkinkar Das, Tiorkhali (Post&Vill.), East Midnapore (Dist.), Paschimbanga - 721655.
3. P.R Anivitha Shastry, Pandaru Farms, Main (Post), Bantwal (Taluk), Karnataka - 574253.
4. R.P Subhamathi, Kallakurichi (Post), Belukurichi JK, Namakkal (Dist.) - 637402.
5. S. Harikrishnan, Poovakulam, Koothattukulam, Ernakulam (Dist.) Kerala.