ముంచుకొస్తుంది' ఈ విషయం తల్చుకో
గానే రాము వణికిపోయాడు. ప్రాణం
కాపాడుకోవడానికి పరుగు పెట్టాడు. నది
గట్టుకు అడుగు దూరంలో ఉండగానే
రాము వరదలో చిక్కుకున్నాడు. నీళ్ళు ఒక్క
సారిగా ఎత్తి కుదేశాయి. రాము పెనుకేక
పెట్టాడు. 'దేవుడా! నన్ను కాపాడు.'

ఉన్నట్లుండి దూలంవంటి వస్తువుపై
పోయిపడ్డాడు. దాన్ని రెండు చేతులతోనూ
పట్టుకున్నాడు. అమ్మయ్య. వరద ప్రమా
దంనుంచి గట్టెక్కినట్లే... కాస్సేపయ్యాక
తను ఒక చెట్టును పట్టుకుని ఉన్నట్లు అర్థ
మయింది. వరదనీటిలో కొట్టుకుపోకుండా
తనను కాపాడింది ఈ చెట్టే మరి. నెమ్మదిగా
అతడు చెట్టుపైకి ఎక్కి కూర్చుండిపో
యాడు.

కనుచూపుమేరా ఎవరూ కనపడలేదు.
తన మిత్రుడు గోపీ, చెట్లు కొట్టే కాలయ్య,
పనివాడు ఎక్కడా కనపడలేదు. వాళ్లు తెలి
విగా ఉండి నది దాటి రాకుండా ఉండిపో
యారేమో! ఆ రాత్రంతా తను చెట్టుమీదే
ఉండాలని రాము గుర్తించాడు. వేరే మార్గం
లేదు. కాస్సేపయ్యాక వరదనీటిలో ఒక
శరీరం కొట్టుకు వస్తున్నట్లు చూశాడు. అత
డొక అబ్బాయి. ఒక్కసారిగా రాము అతడిని
చెట్టుపైకి లాక్కున్నాడు. త్వరలోనే ప్రాణంతో
నిలిచిన కొన్ని మేకలు నీటిపై తేలియాడుతూ
కనిపించాయి. రాము వాటిని కూడా కాపా
డాడు. ఆ అబ్బాయి గౌరెల కాపరి. నదికి
సమీపంలో ఉండే అతడి గుడిసె వరదనీ
టిలో కొట్టుకుపోయింది.

రాము, గౌరెల కాపరి, మేకలు రాత్రంతా
ఆ చెట్టు మీదే ఉండిపోయారు. వరద నీరు
మరికాస్త ఎత్తులో వచ్చి ఉంటే చెట్టు సైతం
కొట్టుకుపోయేది. కాస్సేపయ్యాక, వర్షం
ఆగిపోయింది. వరద కూడా తగ్గుముఖం
పట్టింది. తర్వాత తెల్లారిపోయింది. రాము
తానెక్కడ ఉన్నాడో గమనించాడు. ఆశ్చర్యం.
తాను నరికివేయాలనుకున్న చింతచెట్టు
మీదే ఉన్నాడతను. ఆ చెట్టుకొమ్మల్నే తెగ
నరికి డబ్బు కోసం దాన్ని తెగనమ్ముకోవాలని
పథకమేశాడు తను. మరి ప్రతిగా ఆ చెట్టు
తనకేమిచ్చింది? భయంకరమైన ప్రమాద
పరిస్థితిలో అది తనకు నీడనిచ్చింది,
ప్రాణం కాపాడింది. అతడి కను కొనుకుల
నుంచి కన్నీళ్లు కారాయి. అతడు మెల్లగా
గొణుక్కొన్నాడు.