పదవికి పేరు నమోదు చేసుకోని ఏక్కఁ అభ్యర్థి
పేరు విశాలగుప్తుడు. ఇతడు ఆర్థిక వ్యవహా
రాల్లో నిపుణుడు. రాజ్య ఆర్థిక విధానాలపై
సలహా ఇస్తుంటాడు. అలాగే రాజ్యానికి
సంబంధించిన ద్రవ్య వ్యవహారాలకు కూడా
బాధ్యత వహిస్తుంటాడు.

సరైన అర్హత, అనుభవం ఉన్న వ్యక్తి ఈ
పదవికి ఎందుకు పేరు నమోదు చేసుకో
లేదని ఎంపిక మండలి సభ్యులు ఆశ్చర్యప
డ్డారు. ఆస్థానంలో బహిరంగ సభలో మరు
సటిదినం అభ్యర్థులను పిలిపించి పరిశీ
లించాలని నిర్ణయించుకున్నారు.

ఆ మరుసటి దినం, అభ్యర్థుల గుణగు
ణాల పరిశీలన ప్రారంభమైంది. రాజాస్థా
నంలో రాజ సభికులు, సామాన్య ప్రజలు
కూడా ఉన్నారు. రాజు తయ్ఞున ప్రధానమంత్రి
అభ్యర్థులను ప్రశ్నించసాగాడు. ‘కోశాధి
కారి పదవికి పేరునమోదు చేసుకున్న అంద
రికీ ఒక ప్రశ్న. ఈ పదవికి మీరే తగిన అభ్యర్థి
అని ఎందుకు భావిస్తున్నారు? ఈ పదవికి
మీరు ఎందుకు నమోదు చేసుకున్నారు?’

రాజు అడిగిన ప్రశ్నకు ఆ వందమంది
అభ్యర్థులలో ఏ ఒక్కరూ సరైన సమాధానం
ఇవ్వలేకపోగా, తానే తగిన అభ్యర్థినని
రుజువు చేసుకోలేకపోయారు. దాంతో ప్రధాన
మంత్రి రాజు అనుమతితో, ఆ పదవికి పేరు
నమోదు చేయని వ్యక్తిని సంబోధిస్తూ నీవు
ఈ పదవికి పేరు ఎందుకు నమోదు చేసు
కోలేదని ప్రశ్నించాడు.

విశాలగుప్తుడు తన ఆసనం నుంచి లేచి
వినయంగా ఇలా సమాధానమిచ్చాడు.

‘అయ్యా! నేను ఇప్పుడు చేస్తున్న పనులు
బాధ్యతలతో పూర్తిగా సంతృప్తితో ఉన్నాను.
ఆస్థాన ఉద్యోగిగా నేను రాజ్య శ్రేయస్సు
కోరి ఆర్థిక వ్యవహారాలపై నా అభిప్రాయాన్ని
తరచుగా వ్యక్తపరుస్తూ ఉన్నాను. అందుకే
రాజ కోశాధికారి పదవికి నేను పేరు నమోదు
చేయలేదు. ఈ పదవికి నేను తగిన వాడిని
కానని నాకు నేనుగా భావించడంతో నా
అభ్యర్థిత్వం అంతటితోనే ముగిసిపోయిం
దని నేను భావించాను.’

తర్వాత దేవేశ్వర ప్రతాప మహారాజు
ఇలా ప్రకటించాడు. ‘గౌరవనీయులైన కాశీ
పురవాసులారా! కాశీ నగర రాజునైన నేను
రాజుగా నా విచక్షణాధికారాన్ని ఉపయో
గించి, విశాలగుప్తుడిని కాశీ రాజ్య కోశాధి
కారిగా నియమిస్తున్నాను. ఈ కొత్తపదవికి