రాజు దయార్ధ హృదయుడు. నన్ను కూడా సలహా అడిగాడు. దాంతో తప్పు చేసిన కోశా ధికారిని నగర ప్రజలందరి ముందు అవ మానించి, యావజ్జీవ కారాగార శిక్షవేయాలని నిర్ణయించాము. అయితే కోశాధికారి తన శిక్షను అనుభవిస్తుండగా జబ్బుపడ్డాడు. దాంతో అతడి కథ ముగిసింది.’

‘రాజు మాత్రం అప్పటినుంచి చాలా జాగ్రత్తగా ఉండేవాడు. అనాటినుంచి కాశీ రాజేస్వయంగా కోశాధికారిగా ఉండాలని నిర్ణయించాడు. అలా ఈ సంప్రదాయం కొనసాగుతూ వచ్చింది.’

గత చరిత్ర విన్న ప్రతాపసింహుడు ‘నేను కూడా ఆ నిర్ణయాన్ని ఆమోదిస్తాను. కాని ఈ అదనపు పని భారం రాజ్యపాలనపై ప్రభావం చూపుతుంది, ఈ సమస్యకు

శాశ్వతమైన పరిష్కారం కావాలి. రాజు ఆదేశానికి విధేయత చూపగల పరిష్కారం. ఇది రాజ్యపాలనను సులభతరం చేయడమే కాకుండా, కోశాగారాన్ని సురక్షితంగా ఉంచ గలదు కూడా’ అన్నాడు.

‘శాశ్వత పరిష్కారమా? అయితే, అత్యంత నిజాయితీ కలిగిన వ్యక్తికి కోశాగార బాధ్యతను అప్పగించండి. బయటి వ్యక్తికి బాధ్యతను అప్పగించడం కంటే మన ఆస్థానంలోని వారినుంచే ఎవరో ఒకరిని ఈ పనికి మనం ఎంచుకుంటే బాగుంటుందని తన అభి ప్రాయాన్ని వ్యక్తం చేశాడు మహామంత్రి.’

‘మనం రేపు ఉదయాన్నే ఆస్థానంలో ఈ కొలువుకు తమ పేరు నమోదు చేసుకో మంటూ పిలుపిద్దాము. వచ్చిన పత్రాలను అన్నింటినీ పరిశీలించి ముఖాముఖీ మాట్లాడిన తర్వాతే అర్హుడైన వ్యక్తిని ఎన్నుకుం దాము. దీనికోసం ఒక ఎంపిక మండలిని ఏర్పరుద్దాము. రాజుగా మీరు ఆ మండలికి నేతృత్వం వహించండి. నేనూ, సేనాధిపతి, రాజవైద్యుడు, రాజగురువు ఈ మండలిలో ఉంటాము’ అన్నాడు మంత్రి.

రాజు దీనికి అంగీకరించాడు. కోశాధికారి పదవికోసం నమోదు చేసుకోవలసిందని రాజప్రకటన వెలువడింది. ఆస్థానంలో ఉన్న నూటొక్కమందిలో వందమంది తమ పేరు నమోదు చేసుకున్నారు.

రాజు తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. ఈ పదీ అంతముఖ్యమైంది కాబట్టేదాదాపు అందరూ నమోదు చేసుకున్నారా? తర్వాత అతడు ఎంపిక మండలిని సమావేశపర్చాడు. ఈ