# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>I have passed my 12th Std.</th><th>I studied very hard.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నేను ఇంటర్ పాస్ అయ్యాను.</td><td>నేను కష్టపడి చదివాను.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>సేనే 12వీన్ కణ్ణా పాస్ కర్ లీ హై।<br>మైనె 12వీన్ కణ్ణా పాస్ కర్ లీ హై。</td><td>సేనే బహుత కణ్ణి మేహనత కి।<br>మైనె బహుత్ కడీ మెహనత్ కీ.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நொன் 12ஆம் வழுப்பில் தேறி விட்டேன்.<br>నాన్ 12 ఆమ్ వగుప్పిల్ దెరి విట్టేన్</td><td>நொன் மிகவும் சிரம்ப்பட்டுப் படித்தேன்.<br>నాన్ మిగవుమ్ సిరమప్పట్టుప్ పడితేన్</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমি ১২৫ শ্রেণి উত্তীর্ণ হয়েছি।<br>আমি 12ষ్ షరెని ఉత్తీర్ణో హోయెচ్చి。</td><td>আমি খুব মন দিয়ে পড়েছিলাম।<br>আমি ఖుబ్జ్ మొన్ దియె పార్టెలామ్.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मी बारावी पास झालो आहे。<br>मि बारवी पాస్ జాలో అహో.</td><td>मी खूप अभ्यास केला होता。<br>मि ఖుప్ అభ్యాస్ కెలా హోతా.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నాను 12నే తరగతి ఉత్తీర్ణం నాగిద్దేనే。<br>నాను 12నే తరగతి ఉత్తీర్ణానాగిద్దేనే.</td><td>నాను శ్రమ పట్టు ఓదిద్దే。<br>నాను శ్రమ పట్టు ఒదిద్దే.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>গুৈ শুষ্ক ওষ্ঠিত। বাৰ্ষিক।<br>মুన్ ద్వాదశ శ్రేణీ పాస్ కలి.</td><td>গুৈ শুরী বিরুদ্ধি করি বস্তু কুণ্ড।<br>মুన్ కలిన పరిశ్రమ కరి పడితిలి.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>મే ૧૨મું ધોરણ પાસ్ కર్యુన్ చెప్పు.<br>મెన్ 12મું ધોરણ પાస్ కర్యున్ చెప్పు.</td><td>મే ખૂબ અભ્યાస కર్యా.<br>મెన్ ఖుబ్జ్ అభ్యాస కర్యో.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>মই খাদ্য শ্রেণి উত্তীর্ণ হলো।<br>মোయి ద్వాతక్ శ్రేణి ఉత్తీర్ణ హోలు.</td><td>মই মনপুতি অধ্যয়ন কবিছিলো।<br>মোయి మొన్పుటి అధ్యయన్ కొరిసిలు.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഞാൻ 12-ാം ജൂണ് ജയിച്ചു.<br>ജ്ഞാన్ పంత్రందమ్ క్లాస్ జయిచు.</td><td>ഞാൻ വളരെ നന്ദായി പരിച്ചു.<br>ജ്ഞാన్ వలరెన്സ్నయిపడిచు.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>గ్రంథ ద్రిగనితిగ్రంథ 67 86గ్రంథ।<br>గ్రంథ 12 చనక్ గ్రంథ సత్ కెగ్-ఆ</td><td>ళిపిగ్రంథ గ్రిగనితిగ్రంథ।<br>డొమెక్ పధ్యా అకనా.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>अहं द्वादशक्षमास् तत्त्वार्णः।<br>अహं ద్వాదశకణ్యామ్ ఉత్తీర్ణః.</td><td>अहं बहु अधीतवान्।<br>अహं బహు అధీత్వాన్</td></tr></tbody></table>