పూర్వం, కాశీరాజుకు ప్రపంచమంతటి
నుంచి గౌరవ ప్రపత్తులు లభించేవి. దేవే
శ్వర ప్రతాపసింహుడు కాశీ పాలకుడిగా
ఉండేవాడు.

ప్రతాప్ సింహుడు ధైర్యసాహసాలకి,
నిజాయితీకి మారుపేరుగా ఉండేవాడు.
ప్రజల శ్రేయస్సు, సంతోషంకోసం అతడు
శతవిధాలా పాటుపడేవాడు. కాశీ ప్రజలు
కూడా తమ రాజును ఎంతగానో గౌరవించే
వారు. రాజ్యపరిపాలనలో సుద్దీర్ఘకాలం గడి
పిన తర్వాత రాజు కూడా అలసిపోయాడు.

ఈ విషయాన్ని అతడు ప్రధానామాత్యుడు చంద్రశేఖరశాస్త్రితో చర్చించాడు.

‘ప్రభూ! పాలనావ్యవహారాలతో మీరు విసిగిపోయారు. మీకు విశ్రాంతి కావాలి. రాజుగా మీరు ఈ రాజ్యానికి అత్యున్నత

అధిపతిగా ఉన్నారు. కాని వీటితో పాటు
రాజ కోశాధికారిగా కూడా మీకు కొన్ని విధు
లున్నాయి. రాజకోశాన్ని తగిన విధంగా
నిర్వహించడానికి ప్రత్యేక కోశాధికారి అవ
సరం ఉన్నప్పటికీ, ఈ అదనపు బాధ్యతను
మీకు మీరే చేపట్టవలసి ఉంటుంది. కానీ
ఇతర బాధ్యతలను మోస్తూ ఈ పనిచే
యడం చాలా కష్టం. అందుకే మీరు అలసి
పోతున్నారు.’ అన్నాడు మహామంత్రి.

‘రాజనేవాడు తప్పకుండా రాజ్య పాలనా వ్యవహారాలలో పాలుపంచుకోవాలి, కాని కోశాగారాన్ని నిర్వహించిన బాధ్యతను అతడు ఎందుకు మోయాలి? కాని మీరు చెప్పింది మాత్రం నిజం. నేను అధికభారంతో కుంగి పోయాను. నాపై ఈ ప్రత్యేక బాధ్యతకు ఏది మూలకారణం?’ అని ప్రశ్నించాడు రాజు.

దానికి మంత్రి సమాధానమిస్తూ, వాస్తవానికి కాశీరాజు రాజ్య కోశాధికారి పదవిని సాంప్రదాయికంగానే నిర్వహిస్తూ వచ్చారు. మీ తండ్రి రాజా యుద్ధవీరసింహుడు ఈ సంప్రదాయాన్ని అమలులోకి తెచ్చాడు.’

‘మంత్రివర్యా, మీరు నాకంటే అనుభవశాలురు, పెద్దవారు కూడా. మీరు మాతండ్రిగారిని కూడా సేవించారు. మీతో ఆయన చాలా విషయాలలే చర్చించుంటారు. కాశీలో ఇలాంటి వ్యవస్థను సృష్టించడానికి తగిన కారణం ఏమిటో దయచేసి నాకు బోధపర్చండి.’

మహామంత్రి మందహాసం చేస్తూ...
‘రాజా, ఈ తప్పనిసరి సంప్రదాయం వెనుక ఒక అవమానకరమైన ఘటన దాగి ఉంది.