పోయాడు. ఈ సంగతి రాజుకు తెలిస్తే, తన
గతీ, తనపిల్లల గతీ ఏమవుతుంది? అని
ఆలోచిస్తూ గుడిసెలోకి వెళ్ళి, జరిగినదాన్ని
భార్యకుచెప్పి, రాత్రికిరాత్రే భార్యాపిల్లలతో
సహా నగరం వదిలి వెళ్ళిపోయాడు.

మరునాడు రాజభటులు ఉద్యానునంలో
సాధువు శవాన్ని చూసి సుమంగళుడి కోసం
వెతికారు. వాడి జాడ తెలియలేదు. ఏకారణం
వల్లనో సుమంగళుడే సాధువును హత్యచేసి
విట్ పారిపోయాడన్న నిర్ణయానికి వచ్చారు.
ఆ సంగతి రాజుకు తెలియజేశారు. రాజు
ఆగ్రహావేశానికి అంతులేకుండా పోయింది.
రాజ్యమంతటా సుమంగళుడి కోసం వెతక
మన్నాడు. అయినా వాడు దొరకలేదు.

సుమంగళుడు పారుగు రాజ్యానికి వెళ్ళి
పోయాడు. ఒకసంవత్సరకాలం గడిచింది. కాని
వాడక్కడ సంతోషంగా ఉండలేకపోయాడు.
వాడికి పుష్పగిరికి తిరిగి రావాలనిపించింది.
ఒకనాడు రహస్యంగా పుష్పగిరికి వచ్చి రాజా
స్థానంలో ఉద్యోగంలో ఉన్న తన బాల్యమిత్రుణ్ణి
కలుసుకుని జరిగినది చెప్పి సాధువు మరణా
నికిసంబంధించి రాజు తపైఇంకా ఆగ్రూంగా
ఉన్నాడా లేదా అని తెలుసుకోమన్నాడు.

వాడి మిత్రుడు రాజు మనోభావాన్ని తెలు
సుకోవడానికి సరైన అవకాశం కోసం ఎదురు
చూడసాగాడు. ఒకూడు వేరొకరాజోద్యోగి రాజు
దగ్గరికి వచ్చి, కొత్తగా పనిలోకిచేరిన తోటమాలి
మాటిమాటికీ ఏవేవో పరికరాలు అడుగుతున్నా
డని చెప్పడం విన్నాడు. ఇదే మంచి సమయం
అనుకుని, అతడు రాజుతో, “సుమంగళుడు
చాలా సమర్థుడైన తోటమాలి. పరికరాల కోసం
అంత ఖర్చుపెట్టేవాడు కాడు,” అన్నాడు.

అయితే రాజు ఆ మాటకు బదులు పలక
లేదు. అతడు ఆ సంగతి సుమంగళుడికి చెప్పి,
మరికొన్నాళ్ళు దూరంగానే ఉండమని సలహా
ఇచ్చాడు. మరొక ఆరు నెలలు గడిచింది.
సుమంగళుడు మళ్ళీ తన మిత్రుణ్ణి కలుసు
కుని రాజుతో తన సంగతి విన్నవించమన్నాడు.
మిత్రుడు ప్రయత్నించాడుకానీ, ఇప్పుడు
కూడా రాజు మౌనంగానే ఉండిపోయాడు.

మరొక ఆరు నెలలు గడిచాయి. సుమం
గళుడు ఆగలేక, ప్రాణాలకు తెగించి, తన
కుటుంబంతోసహా పుష్పగిరికి తిరిగి వచ్చాడు.
తిన్నగా రాజాస్థానానికొళ్ళి రాజు పాదాలపై బడి,
సాధువు అకాలమరణం గురించి జరిగినదంతా
వివరించి, తనను క్షమించమని వేడుకున్నాడు.

“సుమంగళా, ఉద్దేశపూర్వకంగా నువ్వా
పనిచేయలేదని నాకు తెలుసు. వచ్చి కొలువులో
చేరు!” అన్నాడు రాజు.