తగిన గుణపాతం నేర్పాలని నిర్ణయిం చాడు.
కొంతోపటికి వ్యాపారి అలాగే నిద్ర పోయాడు.

రాక్షసుడు చెట్టుపై నుంచి కిందికి దూకి,
వడ్డీవ్యాపారి తెచ్చిన అన్నం పాత్రను మాయం
చేసి దానిస్థానంలో ఒక వెదురు బుట్టను
సృష్టించాడు.

కొంతసేపటికి వడ్డీవ్యాపారి నిద్రలేచి, ఆశతో చుట్టుపక్కల కలయజూశాడు. ఎదురుగా వెదురుబుట్ట కనిపించడంతో ఒక్క క్షణం గతుక్కు మన్నాడు. అయినా, తాను తెచ్చింది చద్దికూడు; పచ్చిమిరపకాయ కాదు. రుచికరమైన వంట కాలు! ఈ వెదురుబుట్ట, మురుగయ్య కంచు బిందె కన్నా మహిమకలదై ఉంటుందన్న ఆశతో, దానిసెత్తుకుని సంతోషంగా ఇల్లు చేరాడు.

మరునాడు అతడు తన బంధుమిత్రులను విందుకు ఆహ్వానించాడు. పిలిచినవారందరూ ఉత్సాహంగా వచ్చారు. అతడు వెదురుబుట్టతో, “వడ్డించు! నా బంధుమిత్రులందరికీ విందు భోజనం వడ్డించు!” అన్నాడు.

మరుక్షణమే పెద్దపెద్ద మీసాలతో, కండలు తిరిగిన నలుగురు దృఢకాయులు బుట్టలో

పర్యాటక స్థలాలు

తమిళనాడు అనగానే మన మనసుల్లో కదలాడేవి ఆకాశాన్నంటే గోపురాలతో వెలసే బ్రహ్మాండమైన దేవాలయాలు. దేవాలయాలే కాకుండా తమిళనాడులో చూడదగిన స్థలాలు చాలా ఉన్నాయి. షెన్నయ్ లోని మెరీనా బీచ్ ప్రపంచంలోనే రెండవ పాడమైన సముద్రతీరం. అంతేకాక, సముద్రతీరం పాడవునా ఆకర్షణీయమైన పలు పర్యాటక కేంద్రాలు ఉన్నాయి.

తమిళనాడు-కర్నాటక సరిహద్దులోని హోగెనెకల్ జలపాతం మరొక ముఖ్యమైన ఆకర్షణ. కామేనీని ఇక్కడండుపాయలుగా చీలుతుంది. ఒక పాయ మామూలుగా ప్రమోస్తుంది. మరొకపాయ అగాథంలో పడి అందమైన జలపాతాలను సృష్టిస్తోంది. ఎన్నో బౌషధ మూలికలుగల అరణ్యాల గుండా ప్రమోచండవల్ల ఇక్కడి కావేరిలో స్నానుచేయడు ఆరోగ్యప్రదుని చెబుతారు.

నుంచి పుట్టుకువచ్చారు. ఒక దృఢకాయుడు వడ్డీవ్యాపారినీ, మిగిలినవారు అతిథులనూ వడిసి పట్టుకుని, తలలు గొరిగి, నాలుగు తన్ని అక్కడి నుంచి తరుమగొట్టారు!

“అయ్యో! గుండు చేసేశాడే! బోడిగుండు చేసేశాడే!” అంటూ అందరూ వాపోతూ అక్కడి నుంచి పారిపోయారు.

వడ్డీవ్యాపారి ఇచ్చిన ఈ విందును గురించి కూడా గ్రామంలో అందరూ మాట్లాడుకుంటూ పగలబడి నవ్వసాగారు!

ఆ అవమానం నుంచి తప్పించుకోవడానికి వడ్డీవ్యాపారి కాశీయాత్రకు బయలుదేరాడు!