“భటిరా, కుర్రాడా, నువ్వు చంపింది పామును కాదు; అది నా చిరకాల శత్రువైన ఒక మంత్రగతి. దాన్ని ఎన్ని విధాల ప్రయత్నించినా నేను చంపలేక పోయాను. ఇన్నాళ్ళకు నువ్వు దాన్ని హతమార్చి నన్నూ, నా బిడ్డనూ రక్తించావు. నీకు బహుమతిగా ఒక మాయావీణనూ, దానితో పాటు ఒక మృదంగం, సన్నాయి ఇస్తాను. నువ్వామాయావీణను బాగా వాయించగలిగితే, దాని మహిమవల్ల ఇద్దరు అదృశ్యయువకులు వచ్చి, మృదంగాన్నీ, సన్నాయినీ వాయించి ఆశ్చర్యపరుస్తారు,’ అన్నది.

“ఆ మంత్రగతి ఇచ్చిన మాయావీణను తీసుకు వచ్చి మూడు రోజుల నుంచి వేళ్ళు తగేలా మీటినప్పటికీ, ఆ అదృశ్యయువకులు వచ్చి, ఈ మృదంగం, సన్నాయిలను వాయించలేదు. ఆ మంత్రగతి నన్ను మోసపుచ్చిందో, ‘ఏమో!’ అని ముగించాడు.

అంతా విని రాజు ఫకాలున నవ్వి, “పిచ్చి వాడా! మంత్రగతి నిన్ను మోసగించలేదు. వీణను బాగా వాయించగలిగితేనే, దాని మహిమ తెలుస్తుందని, అది ముందే నీకు చెప్పింది. నీకు వీణ మీటడం చేతగాక దాన్ని నిందిస్తున్నావు. ఇప్పుడు వీణ నేను మీటి చూపి స్తాను. ఆ అదృశ్యయువకులు వచ్చి మృదంగు, సన్నాయి ఎలా వాయిస్తారో చూడు!” అని గుర్రం దిగి, వీణ ముందు కూర్చుని, వీణ వాయించ సాగాడు. రాజు వీణను మీటిమీటి తంత్రులను తెంపేశాడేగాని, ఆ అదృశ్యయువకులు వచ్చి మృదంగం, సన్నాయిలను వాయించలేదు.

చివరకు రాజు విసిగిపోయి, “సంగీత సమ్రాట్టునయిన నాకే దీని మహత్తు పని

పాయంనుంచి బయటపడ్డాను!’ అని జరిగిందంతా చెప్పాడు.

“అంతా విన్న మంత్రగతి ఆవేశంతో ఊగిపోతూ, ఏదో లేపనం తీసుకుని గోడకు పులిమి వికృతస్వరుతో బిగ్గరుగా ఏవో మంత్రాలు చదివింది. మరుక్షణమే లేపనం పూసిన గోడ అద్దంలా మారిపోయి అందులో మంత్రగతి కొడుకు మునిగిన వాగు, వాగు అడుగున ముక్కలుగా పడివున్న పాము కళేబరము కూపించాయి. ఆ దృశ్యం చూడగానే మంత్రగతి మళ్ళీ ఏవో మంత్రాలు చదివింది. చూస్తూండగానే ఆ కళేబరం మాయమై, ఆ స్థలంలో చచ్చిపడి వున్న ఒక మంత్రగతి శవం కనిపించింది. ఆ శవాన్ని చూస్తూనే మంత్రగతి వికవికా నవ్వుతూ, కాసేపు క్షుదనాట్యం చేసింది. తర్వాత అది నా భుజం తట్టి,