హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 4

ఆధునిక భారతదేశంలో-వివిధరంగాలలో ఘన
విజయాలు సాధించిన మహాపురుషులు ఎందరో
ఉన్నారు. అలాంటి ఆధునిక హీరో లకునంబంధించిన
ఈ క్విజ్ మీ కోసం!

అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

1. సాహిత్యంలో నోటెల్ బహుమతి అందుకున్న మొట్టమొదటి ఆసియాఖిండ నివాసి. ఆయన రదించిన గీతాలు జాతీయోద్యమకారులకు స్పార్టర్టినీ, ఉత్తేజాన్ని కలిగించాయి. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసా?

2. మనదేశం చేసిన పోట్రాన్ అణుపరిశోధనలను తలచుకోగానే మనకు గుర్తుకువచ్చే పేరు ఏది? రక్తణా సాంకేతికరంగ పరిశోధనలో ఈ భారతరత్తు అవార్డు గ్రహీత సుప్రసిద్ధుడు. ఆయన ఎవరు?

3. ఈ నోటెల్ బహుమతి గ్రహీత గౌరవార్థం మనం యేటా ఫిబ్రవరి 28 వ తేదీని నేషనల్ సెన్స్ దే గా జరుపుకుంటున్నాము. ఆయన 1928 లో భౌతికూస్తంలో నోటెల్ బహుమతి అందుకున్నాడు. ఆయన పేరేమిటో ఉపాంచగలరా?

4. ఈ సుప్రసిద్ధ సీతారు విద్యాంసుణ్ణి ఇంగ్లాండు రాణి గౌరవ 'నైటిహాడ్'తో సత్యరించింది. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసుకదా? చెప్పండి మరి!

5. లక్షలాది అభిమానుల అభిమానానికి సాత్రుడైన ఈయనకు కొల్పతాలో గుడి కూడా ఉంది. ఒక పాప్యులర్ టీవీ 'గేమ్ షో' కు ప్రస్తుతం ఆయన హాస్ట్ గా ఉంటున్నాడు. ఆయన ఎవరు?

ప్రతి ప్రత్యక్షు దిగువ చుక్కలతో చూచినటేట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన మీ మహాపురుషుడు ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన ఆధునిక హీరో:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు: తరగతి:

చిరునామా:

పిన్: ....................................................

ఫోన్: ....................................................

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 ఫిబ్రవరి 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-4
చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
ఈకాట్టుతాంగల్, చెస్సేయ-600 097.

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు పరయాణు పిల్లలంచరూ ఈ పోటీలో పాలోసుచ్చు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విశేషతులు ఎండికి చేయబడతారు. విశేషతులు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. సిద్ధు సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుటికొన్నా ఎక్కువ వచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో వివరగా ఆధారంగా విశేషతులు ఎండికి చేయబడతారు.

3. న్యాయనితేలదే తుది సిద్ధయం.

4. ఈ మేఘయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రభుత్వరాలూ జరుబడవు.

5. విశేషలకు మిషనూన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.