## పండుగలూ - పర్వాలూ

పాంగల్: ఈ ప్రాంతంలో ప్రధానమైన పండుగ పాంగల్(సంక్రాంతి). పంటలనుర్పిడి కాలంలో వచ్చే ఈ పండుగను నాలుగురోజుల పాటు ఘనంగా జరుపుకుంటారు. దక్షిణాది జిల్లాలలో యువకులు ఆంబోతులను పట్టే 'జల్లిక్కట్టు'ను జరుపుతారు.

చైత్రోత్సవం: చితిరైమిళా అనే చైత్రోత్సవాన్ని 'చితిరై' (చైత్రం) నెలలో మధురైలో వైభవంగా జరుపుతారు. చైత్ర పార్ట్మి రోజున మీనాక్షీ (పార్వతి) సుందరేశ్వరుల (పరమశివుడు) వివాహాన్ని రుగంగపైభమంగా జరుపుతారు.

యేటా చిదంబరంలోనూ, మహాబలిపురంలోనూ నాట్యోత్సవాలు జరుగుతాయి. తమిళనాడులో జరిగేసాంస్కృతికకార్యక్రమాలలో వీటికి ప్రముఖస్థాను ఉంది. దేశం నలుమూలల నుంచి సుప్రసిద్ధనాట్య కూకారులు ఈ ఉత్సవాలలో పాల్గొంటారు. మహాబలి పురంలో పదమూడు శతాబ్దంలో నిర్మించబడిన సముద్రతీరంలోని ఏకొలా దేవాలయం ముందు బహిరంగ ప్రదేశంలో వేదికను ఏర్పాటుచేస్తారు.

చిదంబరంలోని సుప్రసిద్ధనటరాజమందిరంలో నృత్యోత్సవాలు ఏర్పాటు చేస్తారు. ఈ దేవాల యంలోని స్త్రాంభాలమీద భరతుట్యంలోని 108 భంగిమలు శిల్పాలుగా మలచబడి ఉన్నాయి!

దానిని అందుకుని బట్టలో చుట్టుకుని, అది అదృశ్యమైపోయేలోగా ఇల్లు చేరుకోవాలని వేగంగా తిరుగుముఖం పట్టాడు.

వాణ్ణి చూడగానే మంగమ్మకు పట్టరాని కోపం వచ్చింది. ఒక్కరోజులోనే తిరిగి వచ్చేశాడన్న బాధతో తిట్ల దండకం అందుకోబోయింది. అయితే, మురుగయ్య, “నోర్ముయ్!” అంటూ వేసిన కేకతో వాడి భార్య తెరిచిన నోరు మూయ కుండా ఆశ్చర్యంతో అవాక్కయిపోయింది. పాడు ఇంటి లోపలికి వెళ్ళి కంచుబిందెను నట్టింటపెట్టి, దాన్ని చేత్తో గట్టిగా కొట్టి దేవతను భోజనం వడ్డించమన్నాడు. మరుక్షణమే ఆ

పాత్ర నుంచి దేవత వెలువడి, రెండు లేత అరిటాకులలో విందుభోజనం వడ్డించింది. ఇద్దరూ తృప్తిగా భోజనం చేశారు.

తరవాత మురుగయ్య, భార్యకు జరిగిందంతా వివరించి, చద్దన్నం మూటలోకి కంచుబిందెఎలావచ్చిందో విచిత్రంగా ఉందని చెప్పాడు. ఆఖరికి, ఎలావస్తే ఏం? అది దేవుడు తమపై కరుణించి తమకు ప్రసాదించిన వరం గనక, గ్రామంలోని పేద వాళ్ళందరికీ విందుభోజనం పెట్టాలని ఇరువురూ నిర్ణయించారు. “ఆహా! రేపటి నుంచి మన గ్రామంలోని పేదవాళ్ళందరికీ విందు భోజనాలే!” అంటూ పట్టరాని