అప్పుడు సుందరమ్మభర్త వెంగళప్ప విన
యంగా, “మహారాజా! నా భార్యది పిచ్చి
వాగుడు కాదు. మనకు అశ్వని మొదలు
రేవతివరకుగల, ఇరవై ఏడు నక్షత్రాలలోను
సూర్యుడి ప్రవేశాన్ని బట్టి వర్షపాతాన్ని లెక్క
గట్టడం ఆనవాయితీ. ముఖ్యంగా మృగశిర
మొదలుకుని విశాఖవరకు గల నక్షత్రాలకు,
పన్నెండు నక్షత్రాల కార్తెలలోనూ కురిసే,
కురవకూడని వర్షపాతం బట్టి వ్యవసాయనికి
లాభ నష్టాలు అంచనా వేస్తారు. ఈ ఏడు
వానలు బాగా పడ్డాయి. మృగశిరలో కురిసిన
వానలకు ముసలెద్దులు కూడా చురుగ్గా
పాలాలు దున్నాయి. రుద్రుడి జటాజూటం
లోంచి పొంగిన గంగలా, ఆరుద్రకార్తెలో కురి
సిన వానలో తడుస్తూ, నా భార్య మగవాడితో
సమంగా కష్టించి పాలంలో పనిచేసింది. నా
భార్య మాట్లాడిన మాటలు ఆరుద్రవానకు,
మృగశిరకు సంబంధించినవి. నా భార్య, తమ
దృష్టిలో ఉన్మాదిలా ప్రవర్తించినందుకు
క్షమించండి!” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో శాంతించిన మాణిక్యవర్మ,
“అది సరే, మరి శివుడి గర్భగుడిలో దూది

మంట వేయడం ఏమిటి ?” అని అడిగాడు.
“మహారాజా! పుష్యమాసంలో మునిమాపు
వేళ నాగలి కాడికి, పలివెడు—అంటే ఇరవై
చిన్నెముల ఎత్తుగల దూదిని చుట్టి పాలంలో
వుంచుతాం. వేకువున వచ్చి ఆ దూదిని
పిండిస్సుడు ధారగా నీటిబిందువులు వస్తే,
మృగశిరకార్తె నుంచి మంచివానలు! బిందు
వులు, బిందువులుగా పడితే తక్కువ వాన.
ఈ ఏడు మంచి వానలు కురవాలని పరీక్షిం
చిన దూదినే మేము శివుడి ముందు హారతిగా
వెలిగించాం,” అన్నాడు వెంగళప్ప.

ఆ జవాబుకు రాజు సంతోషించి, “ఆరుద్ర
వానలో ఏమోగాని, ఈ రుద్రుడి గుడిలో సుంద
ర్ముమగదాడిలా రాజునుకూడా తుప్పుపట్టింది.
ఆరుద్రవానలో తడిసి, ఆడది మగవాడిలా
పనిచేయగలిగే వానలు కురిసి, పంటలతో
మన మేంగీరాజ్యం అన్నప్పూర్ణకావాలి!” అన్నాడు.

రాజనర్తకి కీర్తిసేన నాట్యం ముగిశాక రాజు
సుందరమ్మను, వెంగళప్పను అందరిముందు
సన్మానించాడు. ఆనాటి వేంగీరాజ్యంలో
ఆరుద్రవానలు కురిసినప్పుడు, స్త్రీలు ఒక్క
రోజైనా పాలంలో పనిచేసేవారు.