మొయ్యేళ్ళ నగరంగుండా నడవడం అంటే ఎంతో ఉత్తేజభరితంగా ఉంటుంది కదూ! సహస్రాబ్ది వేడుకలు జరుపుకున్న ఒరిస్సాలోని కటక్ నగరంలో పర్యటిస్తే- మీలోని పర్యాటనాసక్తికీ, వినోద ప్రీతికీ, కొత్తకొత్త వస్తువులు కొనాలనే ఉత్సాహానికీ, ప్రకృతి ప్రేమకూ అన్నిటికీ సంతృప్తినిస్తుంది!

'కటక్ ను పూర్వకాలంలో 'కటకం' అని పిలిచే వారు. ఇది ఒరిస్సాలోని ప్రధాన నగరాలలో ఒకటి. వివిధ వంశీయులు పరిపాలించిన సుసంపన్నమైన చీత్రకలిగినదీ నగరు. గాంగమంశీయులు నిర్మించిన ఇక్కడి బారాబతి కోట శిథిలాలు ఈనాటికీ చరిత్ర కారులను ఆకర్షించి ఆసక్తిని రేకెత్తిస్తున్నాయి!

మీరు తీర్థయాత్రలకు వెళ్ళాలనుకుంటున్నారా? అసంఖ్యాకమైన దేవాలయాలూ, ప్రార్థనా స్థలాలూ ఉన్న ఈ నసూన్ని మీరు తప్పక సందర్శించాల్సిందే. కాదమ్-ఇ-రసూల్ ను ముస్లింలూ,

హిందువులూ పవిత్రమైన స్థలంగా భావిస్తారు. ప్రవక్తమహమ్మదు పాద ముద్రలు గల గుండ్రటి రాయి ఇక్కడ ఉందని చెబుతారు.

అన్నుపాసచ్ఛు ప్రకృతి సౌంద్ర్యానికి నిలయం. శీతాకాలంలో ఇక్కడికి వలసవచ్చే వివిధజాతుల పక్షులు కనులపండువ చేస్తాయి. మీరు ఎత్తయిన ప్రాంతాలకు చేరుకోవాలని ఉవ్విళ్ళూరే పర్వతారో హకులా? మీకు సాహసోపేతమైన అనుభూతుల్ని కలిగిస్తుంది అశోకఝర్. సరూగా, సంతోషంగా వినోద యాత్రచేయడానికి అనుష్ణైన ప్రదేశం మహానదిలోని దచశోవ్వ అనే అందమైన చిన్న ద్వీపం!

చిన్నచిన్న ఆభరణాలమీదా, వస్తువులమీదా వెండి, బంగారపు అల్లికచేసే అందమైన 'ఫిలిగ్రె' పనితనానికీ; వెండివస్తువులకూ, కొమ్ములతో, దంతాలతోచేసే అందమైన వస్తువులకూ పట్టు, ప్రతి వస్త్రపరిశ్రమలకూ కటక్ ప్రసిద్ధిగాంచింది.

మీకు ఒక క్విజ్

14- ఏళ్ళ లోపు పిల్లలకు
పోటీ-5

1. పూరీలోని రఘురాజ్పూర్ ఒక విలక్షణమైన చిత్రలేఖనానికి ప్రసిద్ధిగాంచింది. అది ఏది?

2. ఉక్కు కర్మాగారానికి ప్రసిద్ధిగాంచిన ఒరిస్సాలోని నగరం ఏది?

3. 'ఉష్ణోకోలే' మ్యాప్రాణుల శుణాలయం ఒరిస్సాలో 'ఏక్కడ ఉన్నది?

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి, కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited
No.82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097

పేరు

వయసు

చిరునామా

పిన్

ఫోన

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3 days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar-751 014. Ph: (0674)432177, Fax:(0674)430887, e-mail:ortour@sancharnet.in. Website:Orissa-tourism.com