కద్దు. ఆ రోజు అభ్యంగన స్నానాలు, విందు
భోజనాలు చేస్తారు.

మరునాడు పాంగల్. అదేమకరుంక్రాంతి.
కొత్తబట్టలు ధరించి, కొత్త కుండలలో కొత్త
బియ్యం, కొత్త బెల్లం వేసి పాలుపోసి పాంగలి
పెడతారు. పంటలను ప్రసాదించే సూర్యభగ
వానుణ్ణి ప్రార్థిస్తారు. కొన్ని గ్రామాలలో ప్రజలం
దరూ ఒకే చోట చేరి పెద్దపెద్ద కుండలలో
పాంగశ్శు పెట్టే సంప్రదాయం కూడా ఉన్నది.

పట్టణ ప్రాంతాలలో కూడా కొత్తబియ్యం,
బెల్లం, పాలుకలిపి చక్కెరపాంగలి చేస్తారు.
ఇళ్ళను శుభ్రురిచి వాకిళ్ళలో పెద్దపెద్దముగ్గులు
పెడతారు. గుమ్మాలను మామిడాకుల తోరణా
లతో అలంకరిస్తారు. సూర్యుణ్ణి ఆరాధిస్తారు.

మూడువరోజు 'మాట్టుపాంగల్ అంటే పశు
ప్రలపండుగఅన్నమాట. వ్యషాయానికిముఖ్య
మైనది పశుసంపద. ఆ రోజు పశువులను కడిగి
పూలతో, ఆకులతో అలంకరిస్తారు. మెడలకు

గంటలు కడతారు. కొమ్ములకు రంగులు
పూస్తారు. వ్యషాయ పనిముట్లను కూడా శుభ్ర
పరిచి బొట్లుపెడతారు. ఆరోజు ప్రత్యేకంగా
తయారుచేసిన పాంగలిని పశువులకు తినిపిస్తారు.

డక్షిణాది ప్రాంతాలలోని గ్రామాలలో యువ
కులు ఆంబోతులను పట్టే 'జల్లిక్కట్టు' చాలా
ముఖ్యమైన ఆకర్షణ. కొన్ని ప్రాంతాలలో పశుపు
లను గుంపులు గుంపులుగా తరమడం కూడా
చేస్తూ ఉంటారు.

పండుగల్ నాలగురోజు అంటే ఆఖరు రోజు
'కాణుంపాంగల్'. అంటే, కుటుంబ సభ్యులం
దరూ బయలుదేరి మెళ్ళి బంధుమిత్రులను
కలుసుకునే సంబరం అన్నమాట. కొన్ని జిల్లా
లలో దీనిని 'క్నుపాంగల్ గాకూడా జరుపుకుం
టారు. అంటే ఆడుపిల్లలు అందుంగా అలంకరిం
చుకుని ఇళ్ళముందు కోలాటాలు వేస్తూ, గౌబ్బేలు
(గుమ్మి) తడుతూ జానుపదగీతాలు పాడతారు.
గృహస్థులు వారికి డబ్బులూ, కానుకుటూఇస్తారు.

ఆంధ్రప్రదేశ్

చలి, పొగమంచు, ఉషోదయ పవనాలు,
హరిదాసు కీర్తులు ముంగిట్లో గౌబ్బెమ్మలు—ఇవీ
తెలుగు నేలలో సంక్రాంతికి స్వాగతం పలికేవి.

భోగికి ముందుగానే ఇల్లూ, వాకిలీ శుభ్రం
చేస్తారు. గోడలకు సున్నంపూస్తారు. తలుపులకు
రుగులు వేస్తారు. భోగినాడు వేకువజామునలేచి
భోగిమంటలు వేస్తారు. భోగిమంటల చుట్టూ
కూర్చుని పాటలు పాడతారు. పిల్లలు ఆడతారు.

మకుసంక్రాంతి రోజు సూర్యుడికి పాంగశ్శు
పెడతారు. వ్యవసాయపు పనులలో తమకు
సాయపడేపనివాళ్ళకు పిండింటలతో విందు
భోజనాలు పెడతారు. ఈనాములిస్తారు.