రాజకుమార్తెలుపద్మావతి, మంతకుమార్టీ?

అని ప్రశ్నించాడు.

“అవును, మీ శౌర్యపరాక్రమాలు కళ్ళారా చూసేందుకు వాళ్ళక్కడ నిలబడి వున్నారు,” అంటూ మణిరంజితుడు తల పక్కకు తిప్పి, “ఇదుగో, ఈ కనబడేదే రాతిరథం!” అన్నాడు పళ్ళు కొరుకుతూ.

అక్కడకు దాపులనే దాదాపు ఇరవై అడుగుల ఎత్తున్న ఒక రాతిరథం వున్నది. ఆ రథం వున్నచోటు నుంచి దిగువకు కొండ ఏటవాలుగా పరుచుకుపోయింది. ఖడ్గజీవ దత్తులు ఆ రథంకేసి బయలుదేరగానే మణి రంజితుడు, “మణిభూషణా!” అంటూ పక్కకు తిరిగి చూశాడు. కాని మణిభూషణుడు ఆ చుట్టుపక్కల ఎక్కడా లేడు.

తన మిత్రుడు ఇలా చెప్పాచెయ్యకుండా వెళ్ళిపోయినందుకు ఆశ్చర్యపడుతూ మణి రంజితుడు రాతిరథం దగ్గిరకు వెళ్ళాడు. ఆసరికి ఖడ్గజీవదత్తులు రథంచుట్టూ ఓమారు తిరిగి చూశారు. జీవదత్తుడు మంగి రథం అడుగు భాగాన్ని ఖడ్గవర్మకు చూపుతూ, “ఖడ్గా, ఈ రథం కొండలో మలిచినదికాదు, వేరుగా ఇక్కడ పడిప్రన్న రాతిని రథంగా చెక్కారు. దిగుషనుంచి సన్నని వెలుగు, మనుషులు మాట్టాడుకుంటున్నట్టుగా, అస్పష్టమైన ధ్వనులూ వినిపి స్తున్నవి,” అన్నాడు.

జీవదత్తుడు ఇలా అనగానే మణిరంజితుడు కత్తిదెబ్బ తిన్నవాడిలా ఎగిరి గంతేసి, “రథం అడుగునుంచి వెలుగు, మాటలూ నీకు వినబడుతున్నవా? అసంభవం! అసంభవం!” అన్నాడు. “అసంభవం ఎలా అవుతుంది? కొండలోపల వున్న మణిమాణి

క్యాలనూ, బంగారాన్ని త్వి బయటికి తీసే నీ బానిసలందరూ మూగవాళ్ళు కాదు గదా? ఏమంటావు?” అన్నాడు జీవదత్తుడు కోపంగా.

మణిరంజితుడు ఒక్క క్షణకాలం నిశ్చేషట్టై, “ఈ సంగతి నీకెవరు చెప్పారు? ఆ దుష్టుడు మణిభూషణుడా?” అన్నాడు రౌద్రంగా.

“పాపం, ఆ మణిభూషణుణ్ణి నిందించకు. అతను నీకు సేవకుడో, మిత్రుడో కూడా మాకు అర్థంకాని పద్ధతిలో నిన్ను గురించి మాట్లాడాడు. నేను నా దివ్యదృష్టితో ఈ యక్షపర్వతానికి సంబంధించిన రహస్యాలన్నీ తెలుసుకున్నాను,” అన్నాడు జీవదత్తుడు నవ్వుతూ.

మణిరుజితుడు కోపంతో ముక్కుపుటాలు అదురుతూండగా, “జీవదత్తా, ఈ ప్రగల్భాల