పర్స్మోత్తరాలు...

ఎస్. వేణుగోపాల్, మచిలీవట్టం.

**ప్ర:** భౌమ్యాకర్షణ కేత్రం దాటిన వస్తువు అంతరిక్షంలోనే ఉండిపోతుంది అంటారు గద, మరి స్కైలాబ్ తిరిగి ఈ ఆకర్షణ పరిథిలోకి రావడానికి కారణం ?

**న:** భూమియొక్క ఆకర్షణ శక్తిని నిజంగా దాటిన వస్తువు చంద్రుడి ఆకర్షణకు గురి ఆవుతుంది. అప్పుడది చంద్రుడి ఆకర్షణ ఫలితంగా పొందే వేగాన్ని బట్టి చంద్రుడి మట్టూ తిరుగుతూ ఉండిపోవటమో, వేగం మరీ హెచ్చుగా ఉంటే సూర్యుడి ఆకర్షణకు గురికావటమో జరుగుతుంది.

ఏ వస్తువుగాని భూమియొక్క ఆకర్షణ పరిథిని దాటాలంటే ఆది భూమినుంచి అనేక వేల మైళ్ళ దూరం వెళ్ళిపోవాలి. స్కైలాబ్ భూమి ఆకర్షణ పరిథిలో ఉండినదే. అయితే దాని వేగం భూమియొక్క ఆకర్షణను రద్దు చేసేదిగా ఉన్న కారణంచేత ఆది భూమి చుట్టూ తిరుగుతూ ఉండిపోయింది. అలాగే ఉండిపోక ఆది తిరిగి భూమి మీదికి రావటం ఆరంభం అయిందంటే దాని వేగం కీణించిందన్నమాట, వేగాన్ని కోల్పోవటానికి, ఆది తిరిగే కక్యులో గాలి పలచగానే అయినా ఉండటం కావచ్చు.

వరెడ్డ నత్యవారాయణ, గుంటూరు.

**ప్ర:** డార్విన్ పరిణామ సిద్ధాంతం ప్రకారం కోతినుండి మానవుడు వుద్భవించాడని తెలుసుకున్నాం. అయినా కోతి జాతి ఇప్పటికీ వున్నది కదా ? ఒకప్పుడు రాక్షసజాతి వున్నదని వుంది. ఆ రాక్షసజాతి కొంతైనా వుండి వుండాలి కదా ?

**న:** మనిషి కోతి నుంచి పుట్టాడన్నది అమ్మమ్మల అభిప్రాయం. ఒకానెక మూల జాతి నుంచి కోతులూ, వానరాలూ, మనుషులూ విడివిడిగా పరిణామం చెందటం జరిగింది. ఆ మూలజాతిలో కొన్ని వానరలకేణాలూ, కొన్ని మానవలకేణాలూ ఉండేవనీ, ఆయా లకేణాలను వృద్ధి చేసుకున్నవి కోతులు గానూ, వానరాలుగానూ, నరవానరాలుగానూ విభజన పొందాయనీ శాస్త్రజ్ఞులు చెబుతున్నారు. (వానరాలంటే apes; వాటికి తోకలుండవు, వెనక కాళ్ళమీద నిలబడి నడవగలవు. ముందు కాళ్ళను చేతులుగా ఉపయోగించగలవు.)

రాకీనులు మానవుల పరిణామదశలో ఒకటి అయితే వాళ్ళు అంతరించటంలో వింత లేదు. పరిణామంగాని కోతి, వానరజాతులు అంతరించినట్టే!