భట్టలోల్లటుడు, ఆ యువకుడి కేసి
పరీక్షగా చూశాడు. వాడు చికిత్సల్యంలా
వున్నాడు. కళ్ళు లోతుకుపొయి వున్నవి.

భట్టలోల్లటుడు వాడిని, “కుందేలు
మాంసం తినడం పాపకార్యమని, నీకు
తెలియదా ?” అని అడిగాడు.

అందుకు యువకుడు పిలగొంతుతో,
“నేను పది రోజులక్రితం వేటకుపొయి,
ప్రమాదవశాత్తూ విల్లంబులు పారేసు
కున్నాను. దానికి తోడు అరణ్యంలో దారి
తప్పాను. అకర్మిక అగలేక చివరకు
కుందేలునుపట్టి తినవలసి వచ్చింది,”
అన్నాడు.

“కారణం ఏదైనా నువ్వు చేసింది.
సహించరాని అపచారం!” అని భట్టలోల్ల
టుడు పెద్దలిద్దరితో, “ఇక ముందేనాడూ
అలాంటిది జరగకుండా, జాతివాళ్ళం
దరినీ హెచ్చరించవలసి వున్నది. ఏణ్ణి
తీసుకుపొయి, నది అవతల ఎలుగుబంట్లు
ఎక్కువగా తిరిగే అరణ్యప్రాంతాన పదిలి
రండి,” అన్నాడు.

భట్టలోల్లటుడి జాతివాళ్ళు నివసించే
అరణ్యప్రాంతంలోని పర్వతాలకు వెనక,
మరొక ఆటవికజాతివాళ్ళు ఉండేవాళ్ళు.
వాళ్ళ నాయకుడు వేగుమల్లు. వాడికి
భట్టలోల్లటుడి జాతివాళ్ళుండే ప్రాంతాన
గలవనమూలికలూ, వేటాడిసంపాయించ

వృద్ధనాయకుడు మర ణించడంతో,
భట్టలోల్లటుడనేవాడు, ఒక జాతివాళ్ళకు
నాయకుడయ్యాడు. అతదికి అజాతి అచార
వ్యవహారాలపట్ల ఎంతో భక్తీ, గౌరవం
వుండేది. అన్ని అటవిక జాతులలాగే భట్ట
లోల్లటుడు నాయకుడైన జాతివాళ్ళకూ
కొన్ని విధినిషేధాలుండేవి. వాటిల్లో ఒకటి,
కుందేలుమాంసం తినకపొవడం.

ఒకనాడు భట్టలోల్లటుడి జాతీలోని
పెద్దలిద్దరు, ఒక యువకుణ్ణి బంధించి
తెచ్చి, అతడి ముందు నిలబెట్టి, “వీడు
మన జాతివాదే! అయినా అరణ్యంలో
ఒకచోట కుందేలును కాల్పుకుతింటూ,
మా కంటబడ్డాడు,"}, {"bbox": [168, 2372, 1182, 2949], "category": "Text", "text": "ఒకనాడు భట్టలోల్లటుడి జాతీలోని\nపెద్దలిద్దరు, ఒక యువకుణ్ణి బంధించి\nతెచ్చి, అతడి ముందు నిలబెట్టి, “వీడు\nమన జాతివాదే! అయినా అరణ్యంలో\nఒకచోట కుందేలును కాల్పుకుతింటూ,\nమా కంటబడ్డాడు,"}, {"bbox": [1250, 181, 2280, 483], "category": "Text", "text": "భట్టలోల్లటుడు, ఆ యువకుడి కేసి\nపరీక్షగా చూశాడు. వాడు చికిత్సల్యంలా\nవున్నాడు. కళ్ళు లోతుకుపొయి వున్నవి."}, {"bbox": [1252, 498, 2277, 775], "category": "Text", "text": "భట్టలోల్లటుడు వాడిని, “కుందేలు\nమాంసం తినడం పాపకార్యమని, నీకు\nతెలియదా ?” అని అడిగాడు."}, {"bbox": [1250, 811, 2277, 1528], "category": "Text", "text": "అందుకు యువకుడు పిలగొంతుతో,\n\"నేను పది రోజులక్రితం వేటకుపొయి,\nప్రమాదవశాత్తూ విల్లంబులు పారేసు\nకున్నాను. దానికి తోడు అరణ్యంలో దారి\nతప్పాను. అకర్మిక అగలేక చివరకు\nకుందేలునుపట్టి తినవలసి వచ్చింది,\"\nఅన్నాడు."}, {"bbox": [1250, 1547, 2277, 2361], "category": "Text", "text": "“కారణం ఏదైనా నువ్వు చేసింది.\nసహించరాని అపచారం!” అని భట్టలోల్ల\nటుడు పెద్దలిద్దరితో, “ఇక ముందేనాడూ\nఅలాంటిది జరగకుండా, జాతివాళ్ళం\nదరినీ హెచ్చరించవలసి వున్నది. ఏణ్ణి\nతీసుకుపొయి, నది అవతల ఎలుగుబంట్లు\nఎక్కువగా తిరిగే అరణ్యప్రాంతాన పదిలి\nరండి,” అన్నాడు."}, {"bbox": [1248, 2372, 2277, 2938], "category": "Text", "text": "భట్టలోల్లటుడి జాతివాళ్ళు నివసించే\nఅరణ్యప్రాంతంలోని పర్వతాలకు వెనక,\nమరొక ఆటవికజాతివాళ్ళు ఉండేవాళ్ళు.\nవాళ్ళ నాయకుడు వేగుమల్లు. వాడికి\nభట్టలోల్లటుడి జాతివాళ్ళుండే ప్రాంతాన\nగలవనమూలికలూ, వేటాడిసంపాయించ"}, {"bbox": [168, 3014, 238, 3071], "category": "Page-footer", "text": "26"}, {"bbox": [1877, 3026, 2269, 3093], "category": "Page-footer", "text": "చంద్రమామ"}]