లాభదాయకం అధునాతనం అయిన చిన్న తరహా
కుటీర పరిశ్రమ కొద్ది పెట్టుబడితో ప్రారంభించండి.

కొద్ది పెట్టుబడితో పూర్తికాలికంగా కాని, నహాయపరిశ్రమగా కాని లఘుపరిశ్రమ ప్రారం
చించ దలచుకున్నవారు 'అధునాతన కుటీర పరిశ్రమలు' అన్న తెలుగు గ్రంథం
(రెండవ ముద్రణ) చదవాలి. లాభదాయకమైన చిన్న తరహా పరిశ్రమల గూర్చి, ముడి
పదార్థాలు దొరుకుచోట్లు, యంత్రాలను వాయిదాల వద్దతిని తెప్పించుకోవడం, లఘు
పరిశ్రమలకు ప్రభుత్వ నహాయం వగైరా యెన్స్మో విషయాలు దీన్లో వున్నాయి. 960
వుటలు, 350 బొమ్మలు, గుడ్డ బైండ్, ప్రతి ధర రూ. 15-50; తపాల ఖర్చు
రూ. 2. ఇతర ప్రతులు: ఇంగ్లీష్, మరాటీ, రూ. 15-50; హిందీ రూ. 16-00.

COTTAGE INDUSTRY

(C. N. D-13) P. B. 1262,
BEHIND RECRUITING OFFICE,
NEAR RED FORT,
JAMUNA ROAD, DELHI-6.

Telephone : 262835

జీవన్ టోన్

రిజిస్టర్డు వందలు 218728

ఐరంలోని కండరాంపా రక్తశాంశా ఆమోరేయ దోపాలు వృద్ధిచేయేవా: లేవు అమి కొండ రమకుంబారు. ఇది నిరారాయిన దురిపాయి. దీన్ని తొలంచేదే కీస్లోక.

కీస్లోకే: అర్యుక్తమైన లాభిక్కు. క్రీడంతమైన రామశందు, కండరాంపా, రక్తశాంశా ఆశ్వరాయం వృద్ధిచేయందుల్ల కొద్ది వారాల్లోనే మీ అందుబాటు పెరుగుతుంది. అంట్లుంగా ఉన్నవారి ఐరవార్డు చాన్ని ఇంకా పెంపొందిస్తుంది.

కీస్లోకే పేదవల్ల అందుబాటు తగుమాత్రం వృద్ధికానే పెర్యుకోపలం మాచిచేయడప్పుడు. ఇది కి రంలో కండరాంతోపాలు కొవ్వుపారా వృద్ధిచేయ్యుంది కనుక. శ్రీకాదులు రీమి మాండరుకుడు. ఎందుచేత సంచే...నిపితకమైన కొవ్వుతో రీస్లో వికారంగా తదూరవుతుంది. కీస్లోకే పేదిస్తున్నంత కాంమో రీస్లో వ్యాపారామం ఆశ్వంత అదురం. దీంచల్లి రక్కమి అక్కడి ఏర్పడుతుంది.

కీస్లోకే లాంటితండు కల్చతరువుంటెంది. ప్రదమెండిన తరూత భూర్యపు క్రీడి పెంజోకోరంలో
ఇది ఎంతగానో తోడుతుంది. దీంపకి తక్కం లేదు.

450 గ్రాం. పెట్ల రూ. 10-00 [కపాలా తట్టుందు 1/. అడెం]

జ్యోతి హాస్పిటల్ (ఫోన్ సం. 440206)

(బా. నం. 1413) 32, వి. ఎన్. రోడ్డు, మద్రాసు - 17

డాక్టర్ దామోదరన్, M.A.1.A.D.S(Regd)