# జీవన మరియు హను చెబుతున్నారు

## భావవ్యక్తతనిగూచి

1983 అన్ని దోజ్ఞా ప్రవేక్షణ భావవ్యక్తిక సంచక్ష రంగా ఆయుచ్చు అనుభవిస్తారని అంటే అనుసారి?

ఒక ప్రక్రిమ మరొక వ్యక్తిత్వ సంఖ్యలప్పం నెల కొల్పడం కోసం, ఒకరకంగా సమాచారమ్మ అందించడం, మీరు జీవన మంచిలు కూడా అచ్చాన్ని వచ్చుంచేయడం అన్నుండి దుఃచ్ఛితాన్ని చూడు, అంటే యిన్చుడు ఆదుగుతున్నటి అదే.

ఏదో రకంగా పంప క్షణంగా నైసాయి సరే సమాచారం అందించడపోతే తీవ్రశం అప్పందవం అచ్చుతుంది.

మాత్రమే ప్రభుత్వముందు, అన్ని రకాల మొక్కలు, అంతువుల ద్విత్వం, దాన్నుంచి అత్యంత ప్రగతి సాధించిన మానపుడి దాకా...ప్రతి కీపి భావిచ్ఛికం చేస్తుందో. శిశ్రేష్ఠశో, సంఖ్యలశో, కర్మికశో, వాసనలశో, న్యూర్ శో రంగిలో... మిచ్చుతుందో ప్రభావం కూడా.

ఇలాఁటి ఒక చిత్రిక అంతువు శన భావిస్తా 1983 మంది 35 వేర్చేదు రకాలుగా వ్యక్తించేస్తుంది.

మధ్య అమెరిక దేశపు అరిచే (పొరింగ్) కోపి నిర్దిష్ట

పైన శామ్మిది రకా అమెరికో తన దావాన్ని వ్యక్తిచ్చడముందు. తన సుపురుసన దాడి జరగ దోతండే ఒకరకమైన అరుషుతో 'ఇక్కడ మేతథింది. ఆనే సూక్షమ, చానికి మరొక మగ కోపి ఒవ్వకోకపోతే, ఆలపథశో లాటు ఉండాడం ఆరంభం అచ్చుతుంది.

గుర్తగూలు వాళ్ల ముక్కుల్ని రాయడం ద్వారా, రెక్కల్ని కొట్టు కోపడం ద్వారా, "పాడడం" ద్వారా కూడా సంఖ్యల్ని చేస్తాయి. ఆరువులు, కెక్కిరింతలు, కులలు, కిదికిరలు యివర్ణి గుడ్డసూల పాటలు. ప్రమాదంలో దిశకుంట్న గుడ్డసూల, (టర్రోయింగ్) టర్రోపకట్ట పాములాగ లుపాడుతుంది. అందంగా ముందుకు వంగడం, వాట్యం చేయడం. ఎగరడం యిచి అడవిలోని గుడ్డసూల (పూడి అవుల్) సరస సభాపాటు. కులలు టపటప కొట్టడం. రెక్కల్ని సగం పరచడం, శరీరాన్ని లాగా ఈవడం. ముక్కుల్ని రాయడం అన్నుండి గుడ్డసూల అత్కరమణిక చద్ధతులు. మహి ఎవరు గాలరావడయిన?

తేనెరీగ తన నాట్యం ద్వారా తను కొత్తగా తనుకుక్కున్న మేతనుగుర్తి వ్యక్తచనాయ్యంది. దాలాపేపు మత్తుగా వాట్యం చేసిందండే యిక మరి

కాంట్రీయం మంది మీ కుటుంబాన్ని
సురక్షితంగా ఉంచుకోవడానికి
అతి భిదమైన మార్లు

జీవితభీమా అనేది మీ కుటుంబాన్ని
సురక్షితంగా ఉంచుకోవడానికి
అతి భిదమైన మార్లు

లైవ్ ఇన్ఫ్రోగ్ష్
కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా

1983 WORLD COMMUNICATIONS YEAR

దివసాధనపరిమాణం

daCunha/LIC/137/83 TL