# అంగ్లం నేర్పిన జలచరం

ఇంగ్లండులోని లోసన్ నగర జలచర ప్రదర్శనశాలలో పుండే 'సీల్' అనే నీటి జంతువు ఇటీవల మూడు ఇంగ్లీపు చూటలు నేర్పింది. పదేణ్చు నిందిన ఈ సీల్ అక్కడికి వచ్చిన వారిని "హల్లో ... ఇలా రండి" "ఎలా వున్నారు!" అని పలకరిస్తుంది. 'మరీ' అరిసి పోయినట్లయితే "వెళ్ళిబొండి, ఇక్కణ్ణోంచి" అని విసుక్కుంటుంది. అక్కడికి వచ్చేవాళ్ళ నుంచే సీల్ ఈ మాటలు నేర్పినట్లు అధికారులు థావిస్తున్నారు.

## హంతకులను పట్టిన కోతి

చైనాలోని యూనిన్ అనే పట్టణం బిజారులో ఒక కోతి నానా తంటాలు పడి అక్కడ వున్న ప్రజలను తన వెంట రమ్మని నైగ చేయసాగింది. దాని నైగమి గ్రహించిన ఒక గుంపు దాని వెంట నడువగా అది వాళ్ళను నిర్ణయిన ప్రదేశానికి తీసుకు పోయింది. అక్కడి ఒక మనిషి హత్య చేయబడి వున్నారు. అంతేకాదు, ఆ కోతి వెంటనే జన మధ్యంలో వున్న ఇర్చరిని వటుకుంది. ఆతరవాత జరిగిన పోలీసు విచారణలో ఆ ఇర్చరే చచ్చివడి వున్న వాడ్జీ హత్య చేసినట్లూ, ఆ కోతి చనిపోయిన వ్యక్తి పెంపుడు జంతువు అనీ తెలియవచ్చింది.

## నక్షత్ర సందేశం?

గత సంవత్సరం జూన్ 22వ తేదీ రాత్రి స్పెయిన్ దేశం లోని లాగ్రోవో అనే ఉంటో జేవియర్ దాన్క్ష అనే మత విద్యార్థి చదువు కుంటూ పుండగా అతని గదిలో వృశ్చాకారంలో ఒక వెలుగు ప్రవేశించింది. అప్పుడు ఆ గదిలో వున్న రేడియో వింత ధ్వని చేయసాగింది. జేవియర్ దాన్క్ష ఆ ధ్వనిని రికార్డు చేశాడు. దానిని పరిశీలించిన విల్లీస్మిల్ అనే విభావ శాస్త్రవేత్త అది అంతరిక్ష గ్రహాల నుంచి లేదా ఫ్లైయింగ్ సాసర్ నుంచి వచ్చిన శట్టమో, సందేశమో అయి పుండొచ్చని థావిస్తున్నారు.

## మీకు తెలుసా?

1. "భవనాల నగరం" అని ప్రసిద్ది గాంచిన నగరం ఏది?

2. "ఏడుకొండల నగరం" అని ఏనగరానికి పేరు? దానికా పేడు ఎందుకు వచ్చింది?

3. "స్వర్ణద్వార నగరం" అని పేరొందిన నగరం ఏది?

4. "ముగ్గురు రాజుల నగరం" అని ఏనగ రాన్ని పీలుస్తారు?

5. "సాధువుల నగరం" అని ఏ నగరానికి పేరు? ఎందువల్ల?

6. "వండశిఖరాల నగరం" అని పేరుగాం చిన నగరం ఏది?