పాపక పళ్లువస్తున్నాయా?
అజీర్ణమా ? ఆరోగ్యం బాగాలేదా?

అమ్మతాంజన్
గ్రెఫమిక్స్ చర్

మంచి గుణం ఇస్తుంది. జీర్ణశక్తిని
సెంపాందించి బాగా ఆకలి వేసేట్లు
చేస్తుంది. పాప ఆరోగ్యంగా ఉంటుంది.

అమ్మతాంజన్ లిమిటెడ్

FDSA1454TE A

# Fabrics & Designs ఫార్మిక్స్ & డిజైన్స్

ప్రతి ప్రేక్ష, పిఠి మండి,
ప్రతి నెం పొడుతున్న పరిమాణము

SRM

మీకు పథిచెమించడంను
ఎక్సిఎమ్ స్థితికులు మండి
మీ పరిశీలముకు పథికోండి.

ప్రతికెక్కంగా మీ కోసం
ప్రతి నెం ఎక్సిఎమ్ ఎప్పుడు చారిత్రం, విత్రాక కొద్ది చాలములో కూర్చు
సేల్సో. కాదోక ఎక్సిఎమ్ చారి, ప్రతారధకీయముగా, ఆకర్ష దీయమైన
క్రొత్త లించులు, డిజైన మీకు ముందుకానే కనిపకరము, అందుబాటున
మీకు చాలపించడం మీకు తిరిగిన ప్రేక్షించు కర్ఘ, తెనియోజి దేవిలోని చోటక
వలెక్ మీ కే తాయికు!

అది క్రొత్తది
ప్రతి సేల్సో విత్రాక అశ్వామునికి మరియు విశ్వామ లేఖం ఉపైన
ప్రతారం పెంచే క్రొత్త, ఆకర్ష దీయమైన పరిమాణము, కమీట్ దిశాస్త్రము
మీకు మీకు చాలించడం మీకు ప్రోత్సాహించి, క్రొత్త ప్రోత్సాహించి అమలులో ప్రేక్షా
పథికులండి, క్రొత్త పరిమాణముకు ప్రారంభించండి!

మరియు ఉదితంగా అమ్మతాంజన్ పథికోండి:

ప్రతి నెం ఎక్సిఎమ్ చారిత్రం నెం చారిత్రిలో, విశేషమీకు ఎక్సిఎమ్ ఎప్పుడు
మంచి అశ్వాకర్ష దీయమైన విశ్వాములు తోడు ద్వారా వంచడమును. ఆరునికి
ప్రేక్ష వలెక్ చారిత్రం నిర్విధికే ఎక్సిఎమ్ ఎప్పుడు లోపిస్తుంది.
అది చాలా చెప్పించడం, మీకు పథిచెమించడం ఎక్సిఎమ్ స్థితిపై మండి,
మీకో ప్రదేశ పరిమాణముకు ప్రోత్సాహించండి. మీ ప్రదేశ పరిమాణముకు విచ్చిని
వంచండి, తదుచుకా మీరు

అతిగిరికర్ష జీయ మైన
విశ్వాసం కోసం నిర్విధించండి.

ప్రతినెల 100 ఉత్తమ బహుమానములు

Bofan

ఎక్సిఎమ్ FAD లోపలో దేశంకు ఉదితంగా లించిందిను: ఉత్తమమైన
సోపిక ఎంపికాయిచర్తె అట్టలు మరియు విశిష్టమైన ఎక్సిఎమ్ లట్లు

త్రీరామ్ మిల్స్ లిమిటెడ్

పట్టసన్ లోడ్,
సొందాయి.13.