## సరదాప్రశ్నలు

1. తన దగ్గర గాలిలేని బైరు ఉండన్న విషయం తెలియకుండానే, ఒక మనిషి ఢిల్లీ నుంచి అగ్రా వరకు కారును నడిపాడు. అది ఎలా సాధ్యమయింది?

2. ఒక కుక్కను ఒక మీటర్లు పాడవుగల దారంతో కట్టారు. అయినప్పటికీ ఆ కుక్క మూడు మీటర్లు అవతల పడివున్న ఎముకను సులభంగా అందుకో కలిగింది. అది ఎలా?

3. ఒక దొంగ, తాను దొంగిలించిన కారును తెచ్చి, వరుసగా వున్న ఈ కార్డుపక్కనవదిలేసి పారిపోయాడు. కొంత సేపయ్యాక ఇన్ఫ్రెక్టర్ రామం అక్కడికి వచ్చాడు. దొంగ కారును అక్కడ వదలడం ఆయన చూగ లేదు. కాని ఆ కారును గుర్తించ గ గాడు. అది ఎలాగో ఊహించ గలం

4. ఒక మూగ చెవిటి వాడు సుత్తి కొనడానికి ఇనుప సామానులమ్మే దుకాణానికి వెళ్ళాడు. అతడు మాట్లాడలేడు గనక, సుత్తితో కొడుకెన్నట్టు అభినయించాడు. దుకాణాదారు అతనికి ఏం కావాలన్నది అర్థం చేసుకున్నాడు. మరొక మూగ చెవిటి వాడు స్ర్కార్డైవర్ కొనడానికి అదే దుకాణానికి వెళ్ళి, మరను తిప్పే పద్ధతిని ఉత్తినే చేత్తో చేసి చూపాడు. దుకాణాదారు అతనికేం కావాలో గ్రహించి తెచ్చి ఇచ్చాడు. ఆ తరవాత ఒక అంధుడు రంపం కొనడానికి వెళ్ళాడు. తనకు ఒక రంపం కావాలని తెలియజేయడానికి దుకాణాదారుకు అర్థమయ్యేలా చూపడానికి అతడు ఎలాంటి అభినయం చేయగలడో ఊహించ గలరా?

## చేసి చూడండి

### కావలసిన వస్తువులు:

సగటు సైజు బంగాళాదుంప, ప్లాస్టిసైన్, నాలుగు ఐస్క్రీమ్ పుల్లలు, చిన్న స్పాంజముక్కు కొన్ని కొత్తిమిర విత్తనాలు.

### చేసేవిధానం:

1. చిన్న చిన్న ప్లాస్టిసైన్ ముద్దలతో ఏనుగు తొండం, తోక, కళ్ళు, చెవులు చేసుకుని చిత్రంలో చూపిన విధంగా బంగాళాదుంప మీద అమర్చండి.

2. ఐస్క్రీమ్ పుల్లలను ఏనుగుకాళ్ళలాగా దుంపకు నాలుగువైపులా గుచ్చండి.

3. బంగాళాదుంప మధ్య చిన్న రంధ్రం చేయండి. అందులోకి తదిగా ఉన్న చిన్న స్పాంజి ముక్క, కొత్తిమిర విత్తనాలు వేయండి.

4. కొన్ని రోజులలో కొత్తిమిర విత్తనాలూ, బంగాళాదుంపా మొలకెత్తడం చూడవచ్చు.

## మొలకెత్తే ఏనుగు!