తమను గురించి చెప్పగా విన్నాను. ఇరువురూ ఒకే గురుకులంలో విద్యాభ్యాసం చేశారట!” అన్నాడు.

తన సహాధ్యాయి పేరు వింటూనే అస్థాన వైద్యుడి నేత్రాలు మెరిసినై. అయన ఉత్సాహంగా, “ఆహా<sup>1</sup>, వాడికి నేనింకా గుర్తున్నానన్న మాట! చాలా సంతోషం. ఒకవేళ వాడునిన్ను నా దగ్గరకు పంపలేదు గద?” అని అడిగాడు.

“అలాంటిదేం లేదు, ఆచార్యా! ఇప్పటికి నెలరోజుల క్రితం నా విద్య పూర్తయిందని చెప్పి, ఆచార్యులవారు నన్ను గురుకులం నుంచి పంపేశారు. నా స్వగ్రామం రాజధానికి రెండామడలదూరంలోవున్నది. అక్కడ వైద్య వృత్తి ప్రారంభించాలని అలోచిస్తూండగా, తమ అస్వస్థత గురించి తెలిసింది; రెక్కలు కట్టుకుని మరీ వచ్చాను,” అన్నాడు.

శర్మ జవాబుకు అస్థానవైద్యుడు చిరునవ్వు నవ్వి, “అంటే -నేను నీపాలబడిన ప్రప్రధమ రోగినన్నమాట! సరే, ఆ పరీక్షలేవోచేసి చికిత్స ప్రారంభించు. వైద్యంలో నా అంత ప్రతిభాశాలి అయిన, నా సహాధ్యాయి మణిశంకరుడిశిఘ్య డివి గనక, నీలో నాకు పూర్తి విశ్వాసంవున్నది,” అన్నాడు.

ఎవరూ ఊహించనివిధంగా, శర్మచేసిన చికిత్సతో రాజవైద్యుడు వారంరోజుల్లో ఎప్పటిలా అరోగ్యవంతుడయ్యాడు.

ఈ విషయం విన్న రాజు, మంత్రితో, “మన అస్థానవైద్యుడంతటివాడికే చికిత్స చేసి వ్యాధి కుదిర్చాడంటే ఈ యువవైద్యుడు అయనకన్న ప్రతిభావంతుడని తెలుస్తున్నది గదా! అయనను విశ్రాంతి తీసుకోమనిచెప్పి, ఈ శర్మను అస్థానవైద్య పదవిలో నియమించడం ఎలా వుంటుంది?” అని అడిగాడు.

“మహాప్రశస్త్రంగా వుంటుంది, ప్రభూ,” అని మంత్రి అప్పటికప్పుడు శర్మను పిలిపించి సంగతి చెప్పాడు.

శర్మ అందుకంగీకరించక, “తమ రాజ వైద్యుడికి తెలియని వైద్యరహస్యం గాని, చికిత్సావిధానంగాని మరి లేదు. ఇతరులకు దైర్యంగా మందులిచ్చే వైద్యులు, సర్వసాధా రణంగా తమకు చికిత్స చేసుకోవలసి వచ్చినప్పుడు తడబడతారు. రాజవైద్యుల విషయంలో అదే జరిగింది!” అన్నాడు.

శర్మ వివరణకూ, వినయగుణానికీ ఎంతో సంతోషించిన రాజు, అతణ్ణి అస్థానవైద్యుడికి సహాయకుడుగా నియమించి గౌరవించాడు.