## అట్టచివరిబొమ్మ

గదాయుద్దంలో దుర్యోధనుణ్ణి పడగెట్టినందుకు పాండవపక్ష యోధులు భీముణ్ణి అభినందిస్తూ ఉంటే, కృష్ణుడు వారిని ఊరుకోమనే నెపం మీద దుర్యోధనుణ్ణి ఎత్తి పాటుస్తూ, “పెద్దవాళ్ళందరూ చెప్పిన మాటలు పెడచెవిని బెట్టి ఈ పురుషాధముడు ఈ స్థితికి వచ్చాడు. చచ్చిన వాళ్టి ఇంకేం చంపుతారు. రఘాలెక్కండి. మన దారిన మనం పోదాం,” అన్నాడు.

తొడలు తెగిపడి ఉన్న దుర్యోధనుడు ఈ మాటలు విని కోపంతో, చేతుల మీద కొంచెంగా లేచి, “కృష్ణా, నీ కంటె పాపి ఎవడు? భీమ్మణ్ణీ, ద్రోణుణ్ణీ, కర్ణుణ్ణీ, నన్నూ అధర్మ యుద్ధంలోనే గదా ఓడించావు? నా తొడలు కొట్టమని నీవు చెప్పించటం నేను గమనించ లేదనుకున్నావా? నీకు నిగ్గయినా లేదేం?” అన్నాడు.

“నీవు చిన్నతనం నుంచి పాండవులకు చేయిస్తూ వచ్చిన అన్యాయాలకు, నేను చేయించినవి ప్రతిక్రియలు. నీవు లోభివై పాండవులకు రాజ్యం ఇవ్వకపోట్టే గదా అనరీ యుద్దం జరిగింది!” అన్నాడు కృష్ణుడు.

తరవాత పాండవులు దుర్యోధనుడి శివిరానికి వెళ్ళారు. అది బావురుమంటున్నది. కృష్ణుడు అర్జునుడితో, “గాండివం తాడు తీసెయ్యి. అకయ తూఠీరాలు తీసుకుని ముందు నీవు రథం దిగు, తరవాత నేను దిగుతాను,” అన్నాడు.

ఆర్జునుడు రథం దిగాక కృష్ణుడుకూడా దిగిపోగానే రథం భగ్గున మండి కణంలో బూడిద అయిపోయింది. అర్జునుడు ఆశ్చర్యంతో, “ఇదేమిటి?” అన్నాడు.

“ఆస్త్రాలు దీన్ని ఏనాడో దగ్గం చేశాయి. నేను ఉన్నందుపల్ల ఇది ఇంతదాకా తగలబడకుండా నిలిచి ఉంది,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

పాండవులు దుర్యోధనుడి శివిరంలో ఉన్న సమస్త నంపడనూ, దాస దానీ జనాన్ని అభినం చేసుకున్నారు. గాంధీరీ ధృతరాష్ట్రులను ఊరడించటానికి బయలుదేరుతూ కృష్ణుడు పాండవులతో, “మీరీ రాత్రి శివిరంలో పడు కోవటం శుభకరం కాదు,” అని చెప్పాడు. వారు ఓమపతి నదీతిరానికి వెళ్ళారు.

దుర్యోధనుడు తొడలు విరిగిపడి ఉన్నాడని తెలియగానే అశ్వఠ్ణామ కృషన కృత వర్మలు అతని వద్దకు వెళ్ళి ఏడచారు. అశ్వఠ్ణామ, “రాజా, ఈ రాత్రే ఆ పాండవులనూ, ‘పాంచాలురనూ చంపేస్తాను, ఆనుమతి ఇయ్యి!’” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు కృషాచార్యుడితో, “గురువర్యా, ఒక చెంబుతో నీరు తెచ్చి ఈ అశ్వఠ్ణామను కౌరవ సేనాపతిగా అభిషేకించు!” అన్నాడు. అభిషేకం పాంది అశ్వఠ్ణామ ఆప్యాయంగా దుర్యోధనుణ్ణి అలింగనం చేసుకున్నారు. తరవాత హతశేసులైన ముగ్గురు వీరులూ దుర్యోధనుణ్ణి విడిచి వెళ్ళిపోయారు.