పెప్స్ గొంతు
మరియు

గుండె
చిత్తలను

మీరు
నేమించేయడల

మీ దగ్గు త్వరితంగా పోవును
పెప్సుకు దప్పరించి, నాట్పిని నివారించే చర్యను
ఆరుపునట్టే ఆందరి శమకర ఆవిధండు
అస్వారించండి, అని గొంతు నాట్పి, రొమ్మ దరిశేము, దగ్గు లేక ఆరుమును గలిగించే క్రిమా లను చంపును. పెప్సు తథణ వివాదణాను గలిగించి క్రిమాండు విర్మార్థించును.

ఇండులో హానికర
ఓషధులు లేవు పిల్లలకు
సురక్షితంగా
ఇవ్వవచ్చును.
రొమ్ము పడిశెములు,
గెంతు నాట్పి,
పడిశెము, అధిక కఫము జలుబులు,
దగ్గులను
త్వరితంగా నివారించును
మండల వ్యాపారులందరివచ్చే అమ్మలకుడుకెన్నది
ని. ఇ. ఫుల్ పోర్ట్ (ఇండియా) ప్రైవేట్ లి.
FPY-55-TEL

సోల్ ఏజంట్లు:
దాధా & కంపెనీ,
86, నైనియప్ప నాయక్ వీధి,
మదదరాసు - 3

# పాత్రముల తల్లి

## డిసెంబర్ 1961

దీపాపళి నంచిక ఎంతే రమ్యంగా పుంది. ముఖ్యముగా అట్టమీది బొమ్మలు, “దేవయాని కథ”, “అపూర్వ శస్తులు” అనే కథలు చాల బాగున్నది.

—వి. రామమోహనరావు, కందుకూరు ఈ నెల [నపంబరు] “చందమామ” నర్వాంగ నుందరమయి అనేకములగు బొమ్మలతో ఆలంకరించుకొని, అవుడే పాలనముడ్రమున పుట్టిన సవ పథువు లక్ష్మి బోలె వెలుపడినది.

—ఎ. ఎం. మనోహర్, తిరుపతి ప్రింటింగ్‌లో కల్లా “చందమామ” ప్రింటింగ్ అమోమమయినది. అందులో నపంబరు నంచిక ఆద్భుతం.

—వి. వి. స్వామి, మీనవిల్లారు “చందమామ” అంధ్రులకు గర్వకారణము. దీపాపళి తమిళ నంచికలు చూసి నిగ్గుచెందిన నాకు మీ “చందమామ” ను చూచి కొంత తృప్తి కలిగింది.

—మంచెళ్ల వెంకటరమణ, హైదరాబాద్ ఈ నెల “చందమామయ్య” ఆనుకోసంత నుంచరంగా ముస్తాబయి అల్లుళ్ళను ఉర్రూత లాగించేడు.

—పుటేవు మురళిధరరావు, పెండ్రారోడ్ “చందమామ” దీపాపళి నంచిక చాలా అమోమ ముగా ఉన్నది. “దేవయాని” చిత్రాలు చూస్తుంటే కనులు మిరుమిట్లు గెల్పుతున్నాయి. యీ చిత్రాలు చిత్రించిన వడ్డాది పాపయ్యగారిక్కి నా అభివందనాలు.

—ఆందే చక్రపాణిరావు, చదలాడు