ప్రకృతి వింతలు

### బంగారపు చెట్లు !

మా దగ్గర వెయ్యి రూపాయలు చెల్లించి ఒక టేకుమొక్క నాటించండి. ఇరవై సంవత్సరాలు దానిని పెంచి పెద్ద చేసి బాధ్యత మాది. ఇరవై యేళ్ళ తరవాత మీకు వందరెట్లు, అంటే లక్షరూయలు లభిస్తాయి. అనే ప్రకటనలు ఇటివల ఎక్కువయ్యాయి. అంటే టేకు కలప బంగారమంత విలువయిన దన్నమాట. అంతేకారు. ఇద్దరు థాయ్ పరిశోధకులు 'టేకు' అంటేనే బంగారం అంటున్నారు. 'న్యూట్రాన్ ఏవియేషన్' అనే టెక్సిక్ ను ఉపయోగించి, వాళ్ళు టేకు మొక్కలను కోసిన రంపు పాడిలో బంగారపు రేణువులు ఉండడం కనుగొన్నారు. ఈ రకం మొక్కలకు వాళ్ళు 'సాక్ తాంగ్' అని పేరు పెట్టారు. థాయ్ భాషలో 'సాక్' అంటే టేకు; 'తాంగ్' అంటే బంగారం. దక్షిణ భారతీయులు కూడా కొందరు బంగారాన్ని 'తంగం' అని అంటారు.

### చెట్లకు వలయాలు!

ఈ నాడు రకరకాల సంస్థలు ఏర్పడుతున్నాయి. అయితే, చెట్లే సభ్యులుగా గల సంస్థను గురించి విన్నారా? ఉత్తరప్రదేశ్లో 'ఎలైట్ మదర్ ట్రిన్' అనే సంస్థను ఏర్పాటు చేశారు. వేవ, జామ, చింత, మామిడి, ఉసిరిక, సింధురం మొదలైన జాతులకు చెందిన దాదాపు 3,500 చెట్లు ఈ సంస్థలో సభ్యులుగా ఉన్నాయి. ఈ సంస్థలో సభ్యత్వం పొందిన చెట్లకు ఆరోగ్యకరమైన విత్తనాలు పొందడానికి ప్రత్యేక రక్షణ ఏర్పాట్లు చేస్తారు. ఈ సంస్థలో సభ్యత్వం పొందాలంటే మొదట ఆ చెట్లు చూడడానికి ఆరోగ్యంగానూ, నిటారు బోదె, పొందికగా ఉన్న కొమ్మలూ, గుఁటురుగా ఆకులూ ఉండాలి. ఇటువంటి చెట్లను 'మదర్ ట్రిన్' అని అంటారు. సభ్యత్వం పొందిన చెట్టు బోదె చుట్టూ మొదట వసుపు వచ్చ వలయం వేస్తారు. ఆ తరవాత వాటి విత్తనాలను ప్రత్యేకంగా మొలకెత్తింప జేసి, వరీక్ష చేసి చూస్తారు. వీటిలో నెగ్గినవృక్షాలను 'ఎలైట్ మదర్స్' అని పెలుస్తారు. ఇటువంటి వృక్షాల బోదెల చుట్టూ రెండు వలయాల గుర్తులు వేస్తారు. వాటి విత్తనాలకు వేరొక చోటికి పంపి, అవి చక్కగా మొటుకెత్తి ఆరోగ్యంగా, ఉన్నాయని తెలిశాక, అటువంటి చెట్టు బోదెల చుట్టూ మూడవ వసుపు రంగు వలయం వేస్తారు.

### ఎత్తయిన వృక్షం!

కాలిఫోర్మియా లోని హంబోట్స్ స్టేట్ పార్క్‌లో ఉన్న సీర్షా ఎర్ర చందనం వృక్షం ఎత్తు 113 మీటర్లు. ఈ వృక్షమే ఈనాడు ప్రవంచంలో కెళ్లా చాలా ఎత్తయిన వృక్షం అని చెబుతున్నారు. దీనికి 'హ్యారీ కోల్' అని పేరు పెట్టారు. 1988వ సం. లోకనుగాన బడిన ఈ వృక్షం బోదె చుట్టూ వున్న వలయాల గుర్తులను బట్టి చూస్తే దీని వయసు 3,000 సం॥ ఉండవచ్చని చెబుతున్నారు. ఆస్ట్రేలియా, విక్టోరియాలోని 'యూకలిఫ్షన్ వృక్షమే చాలా ఎత్తయినదిగా భావించబడేది. అయితే, అక్కడ మరొక యూకలిఫ్షన్ వృక్షం 143 మీటర్ల ఎత్తుతో ఉండే దనికూడా చెబుతున్నారు.