ఆ విషయం గురించి ప్రస్తావించి నప్పుడు, వరమాచార్యులు, “అనుకోని ఆ సంఘటనలు నాకు దిగ్గ్రాంతిని కలిగించాయి. ఎద్దుల బండిలో కూర్చుని రామనామ స్మరణతో మిగతా ప్రయాణం ముగించాను”, అన్నారు.

బెలిగ్రామ్ ద్వారా స్వామినాథన్ తండ్రినుంచి అనుమతి పొందారు. 1907వ సం॥ ఫిబ్రవరి 13వ తేదీ స్వామినాథన్ కంచి కామకోటి పీఠం 68వ శంకరాచార్య వదవీ బాధ్యతలు చేపట్టారు. 66వ ఆచార్యుల నామధేయాన్ని స్వీకరించారు.

యువప్రాయంలో ఉన్న చంద్రశేఖరేంద్ర నరస్వతి, మునుముందు నిర్వర్తించవలసిన గురుతరమైన బాధ్యతల దృష్ట్యా, ఏకాంతంలో విద్య, తవస్సుల ద్వారా తన్నుతాను సిద్ధం చేసుకోసాగారు. లోక కల్యాణం కాంక్షించి, అపెరారాత్రులు నిరంతర ఆధ్యాత్మిక సాధనలో గడిపారు.

1909వ సం॥ నుంచి 21 సంవత్సరాలు భారత దేశమంతటా ఆదిశంకరుల పద్ధతిలో 'దిగ్విజయం' సాగించారు. ఆయన ఎంత దూరమైనా సరే కాలినడకతోనే వెళ్ళేవారు. మరీ తవ్వనిసరి అయినప్పుడు మాత్రమే పల్లగీని వాడేవారు!

పండితులయిన పరమాచార్యులకు లాటిన్, ప్రెంచి, గ్రీకు భాషలతో సహా 17 భాషలు తెలుసు. గ్రీకు రాజమాత ఆయనను, 'నిర్మలమైన ఆధ్యాత్మిక స్వరూపం' అనీ అమె కూతురు, 'అయనను దర్శించడం, సంపూర్ణత్వాన్ని సందర్శించడం' అనీ తమ ఆధ్యాత్మిక అనుభూతులను వ్యక్తం చేశారు. ఒక అమెరికా దౌత్యాధికారి పరమాచార్యులను, 'సన్యాసులలో రాజు' అని వర్ణించారు.

1927వ సం॥ లో గాంధీజీ, కంచిపరమాచార్యులూ చాలాసేపు మాట్లాడుకుంటూండగా, రాజాజీ వచ్చి, గాంధీజీతో, “భోజనానికి వేశయింది”, అని గుర్తు చేసినప్పుడు, గాంధీజీ, “ఆచార్యులతో సంభాషించడమే నాకు ఈ సాయంకాల భోజనం!” అన్నారట.

సాధారణంగా 84 సంవత్సరాలు జీవిస్తేనే 'వేయివున్నములు' చూశారు కనక 'శతాబ్ది అధిషేకం' చేయడం ఆనవాయితి. అయితే, కంచి పరమాచార్యుల వారు పూర్తిగా వంద సంవత్సరాలు జీవించడంతో 'శతాబ్ది మహోత్పవాలను', ఘనంగా జరపడానికి భక్తులు పూనుకున్నారు.

‘జీవితం నాకు నేర్పిందేమిటి?’ అన్నవ్యాసంలో కొన్నేళ్ళత్రితం పరమాచార్యులు ఇలా పేర్కొన్నారు: “నాకు జీవితం నేర్పింది ఇది ఒక్కటే – ఇతరులకోసం జీవించడానికే దేవుడు కొందరిని సృష్టించాడు!”

## పరమాచార్యుల సుభాషితాలు:

విధిధ మతాల సిద్ధాంతాలలో, ఆదారవ్యవహారాలలో భేదాలు ఉండడం తప్పులేరు. అన్నిటిని ఒకటిగా చేయనవనరంలేదు. అయితే, మతాల మధ్య సామరస్యం అవసరం; ఇకమత్యం చాలాముఖ్యం.

ఒక శ్రమమూ, తీరూతెన్నూ లేని పనులతో ఈనాటి ప్రపంచం లోని ఉద్రిక్తతలకు తట్టుకుని బతకడం కష్టం. ఈ విషయంలో శ్రమశిక్షణ మనకెంతో ఉపకరిస్తుంది. శ్రమశిక్షణ మనం అలవరచుకోవలసిన ముఖ్యమైన సుగుణం. ఎదుటి వారికి ఎటువంటి ఇబ్బందీ కలగకుండా మనకర్తవ్యాలనూ, బాధ్యతలనూ జాగ్రత్తగా, భక్తితో నెరవేర్చడం క్యారానే ఈ శ్రమశిక్షణను అలవరచుకోవడం సౌధ్యం. మంచి పనులు చేయడానికి మాత్రమే ఇదిదోపాదం చేయడం వల్ల, మనలను విర్మలంగానూ, సంతోషంగానూ ఉంచుకోషచ్ఛు.