ఇక్కడ విద్యను అభ్యసిస్తున్నావన్నమాట.
ఇది నీలాంటి వాళ్లుండాల్సిన చోటు కాదని
నీకు తెలియదా? నీలాంటివారున్న చోట,
నాలాంటి రాకుమారులు క్షణమైనా నిలువ
లేరు,’ అంటూ కోపంగా వెళ్లిపోయాడు.

విఠలుడి మాటలకి నందుడి మనసు
బాగా గాయపడింది. ఎప్పుడూ హుషారుగా
చురుకుగా ఉండే నందుడు, ఆ రోజు నుండి
మౌనంగా, ఏదో పోగొట్టుకున్నవాడిలా ఉండ
సాగాడు. ఎప్పుడూ ఒంటరిగా, తోటలోనే
ఉండిపోయేవాడు.

నందుడి ప్రవర్తనలో మార్పును గమ
నిస్తున్న శరతుడు, తను దేనిగురించో బాధ
పడుతున్నాడని గ్రహించాడు. ఏం జరిగిం
దని అడిగాడు శరతుడు ప్రేమగా. నందుడు,
జరిగిందంతా వివరించి, ఇక తాను ఆశ్ర

మంలో ఉండలేనని, తన తండ్రితో పాటు
తోటపని చూసుకుంటానని చెప్పాడు.
అమాయకత్వంలో ఒక పసివాడు పలికిన
మాటలు, మరోపసిహృదయాన్ని గాయప
రిచాయి. ఈ గాయానికి తగిన మందు
వేయాలి. అనుకున్నాడు గురువు.

‘నాయనా నందా, నీ రంగూ, రూపూ,
స్థాయీ నీ విద్యకు అడ్డంకులని భావిస్తు
న్నావు. సరే నీ ఇష్టం. ఈ రోజు నేను ఒక
కార్యం నిమిత్తం ప్రక్క గ్రామానికి పయన
మవుతున్నాను. నాకు తోడుగా నిన్ను తీసు
కెళ్లాలనుకుంటున్నాను. వస్తావు కదూ,’
ప్రేమగా అడిగారు గురువుగారు. నందుడు
తల ఊపి, గురువుగారితో ప్రయాణానికి
సిద్ధమయ్యాడు.

ఇద్దరూ ప్రయాణం మొదలెట్టారు.
వారు గ్రామానికి వెళ్లేదారిలో ఉన్న అడవిని
దాటుతుండగా, అడవి మధ్యలోకి రాగానే
గురువుగారు, ‘నాయనా నందా నీకిష్టమైన
వృక్షమేది?’ అనడిగారు. ‘బిల్వ వృక్షం,’
సమాధానం చెప్పాడు నందుడు.

‘ఇదుగో ఈ కనిపించేదే బిల్వ వృక్షం,’
అన్నాడు శరతుడు బిల్వవృక్షాన్ని చూపె
డుతూ. నందుడు సంతోషంగా ఆ వృక్షాన్ని
తన చేతితో తాకి, దండం పెట్టాడు.

కొంత దూరమెళ్లాక, వారు అడవిలో
ఉన్న ఏరుని దాటవలసి వచ్చింది. ఆ ఏటి
లోని నీటి సవ్వడి, నందుడి చెవులకు శ్రావ్య
మైన సంగీతంలా వినిపించింది. ఉత్సా
హంగా, ఆ ఏటిలో చేతులు పెట్టి ఆడాడు.
అలా అడవిలోని ప్రతిదీ చూస్తూ, దాని