మార్గాలు ఉండనే ఉన్నాయిగా' అన్నాడు.

జ్ఞానేంద్రుడు మౌనంగా ఉండటం
చూసి, ‘నీవేమంటావు?’ అని అడిగాడు
రామయ్య ఆసక్తిగా.

జ్ఞానేంద్రుడు నిట్టూర్చి 'శివుడి అభి
ప్రాయంతోనేను ఏకీభవించలేను. ధరలు
అదుపులో ఉండకపొతేనే.. కోర్కెలను
అదుపులో ఉంచుకోవచ్చుగా. తాహతుకు
మించి ఆలోచిస్తే ఎంత సంపాదించినా సరి
పడదు. అత్యాశ అనక అనేక ఆటుపోట్లకు
కారణమవుతుంది!' అన్నాడు.

తిరిగి రామయ్య, 'లోకంలో అరాచ
కాలు మితిమీరిపోయాయి. చిన్న చేపలు
బతకటం కష్టమే. కలిగిన వాళ్లు, బలవం
తులు తమ కిందివారిని అణిచి వేయడానికి
చూస్తున్నారు. బలహీనులు నిస్సహాయు

లుగా, కుమిలిపోతున్నారు. లోకం తీరు
ఎప్పుడు మారుతుందో!' అన్నాడు బాధగా.

వెంటనే శివుడు 'మారని లోకం తీరు
గురించి ఎదురు చూసేకన్నా మనుషులే
వాళ్ల తీరు పూర్తిగా మార్చుకోవాలి. ఎది
రించే సత్తా కలిగి ఉంటే చాలు జోలికి
రావడానికి ఎవరైనా భయపడతారు. ఎవరి
కైనా ఈ రోజుల్లోనూ కండబలం అవసరం'
అన్నాడు.

జ్ఞానేంద్రుడు ప్రశాంతంగా నవ్వి, 'శివుడి
అభిప్రాయంతోనేను అస్సలు ఏకీభవించ
లేను. ఎవరికైనా బుద్ధిబలమే ముఖ్యం.
ఎదురుతిరిగితే అది మరింత జరిల సమ
స్యలకు, ప్రాణహానికి కూడా దారి తీయ
వచ్చు. బతకడానికి ప్రతి ఒక్కరికీ స్వేచ్ఛ
ఉన్నట్లే అందరికీ సరైన మనస్సాక్షి ఉంటే
చాలు. ఏ విధమైనతారతమ్యాలు లేకుండా
అందరూ వారివారి పరిధుల్లో ఉండగలు
గుతారు. అసలు మనస్సాక్షిని మించిన
న్యాయస్థానం మరొకటుందా? అని తన
అభిప్రాయం చెప్పాడు.

అంతలోనే చంద్రయ్య ఇంటికి కాస్త
దూరంలో ఉన్న ఊరి రచ్చబండ దగ్గర చిన్న
కలకలం వినిపించింది. రామయ్య, చంద్ర
య్యలు అక్కడకెళ్తుంటే జ్ఞానేంద్రుడు,
శివుడు కూడా వాళ్లను అనుసరించారు.

రచ్చబండ దగ్గర ఊరుఊరంతా పోగ
య్యింది. రెండు దినాల నుండి సాగుతున్న
తంతే. వీరడు, రంగడు అనే ఇద్దరు యువ
కులు యధావిధిగా తమ తమ వాదనలను
గ్రామాధికారికి వినిపిస్తున్నారు.