లరు. మనం అధైర్య పడక ఆత్మ స్టైర్యంతో ముందుకు సాగాలి,' అని తన అభిప్రాయం చెప్పాడు. మయూరధ్వజుడు. అతడి అభి ప్రాయాన్ని మంత్రులు సమర్థించారు.

మయూరధ్వజుడు చెప్పినట్లు సాటి రాజులు కొందరు విక్రమ భూపతికి అండగా నిలిచారు. సైన్యాన్ని ముందుకు నడిపించాడు మయూరధ్వజుడు. అతని ధైర్యవచ నాలతో స్వర్ణధార సైనికులు అమితోత్సా హంతో యుద్ధం చేశారు. మయూరధ్వజుడి చేతిలో రుద్రకేతు మరణించాడు.

స్వర్ణధార రాజ్యాన్ని విజయలక్ష్మి వరించింది. అనంతరం రాజ్యం చేరిన మయూరధ్వజుడు, తండ్రికి విజయవార్త చెప్పి 'యుద్ధానికి ముందు మీరు మన రాజ్యాన్ని జయతేజుడికి అప్పగించాలా? లేక నాకు అప్పగించాలా? అని మధనపడ్డారు. ఇప్పుడా సమస్య తొలగిపోయింది. మన రాజ్యానికి జయతేజుడిని రాజును చేయండి. తర్వాత మనం గెలిచిన వైకంఠికకు నన్ను రాజును చేయండి,' అని కోరాడు.

విక్రమ భూపతి సంతోషంతో, మయూరధ్వజుడ్ని కౌగలించుకుని ఒక శుభముహూ ర్తాన స్వర్ణధార రాజ్యానికి మయూరధ్వజుడిని రాజును చేసి, వైకంఠిక రాజ్యానికి జయతేజుడిని సామంతరాజుగా ప్రకటించాడు.

అంతవరకూ కథ చెప్పిన బేతాళుడు, 'విక్రమార్క, మహారాజా! జయతేజుడు వాస్తవానికి దగ్గరిగా ఆలోచించే వ్యక్తిలా గోచరిస్తున్నాడు. అందుకే తన రాజ్యపరిస్థితులు, పౌరుగు రాజ్యపరిస్థితుల కంటే బాగున్నట్లు

తండ్రికి వివరించాడు. అలాగే పౌరుగు రాజు రుద్రకేతు స్వర్ణధార మీద యుద్ధం ప్రకటించినప్పుడు రెట్టింపు సైనిక బలం ఉన్న వారితో సంధి నయమని సూచించాడు. కానీ మయూరధ్వజుడు తండ్రి మనసు చూర గొనడానికి పౌరుగు రాజ్యంలోని గంగానదిని తమ రాజ్యంలోనికి ర్పొంచగలిగితే మరింత ప్రగతి సాధించవచ్చని, అలాగే యుద్ధం చేస్తే విజయం సాధించవచ్చునని, గంగా నదీ జలాలు తమ రాజ్యానికి ర్పొంచవచ్చు నని, కల్లిబొల్లి కబుర్లతో తండ్రిని నమ్మించాడు. అదృష్ట వశాన విజయం వరించబట్టి సరిపోయింది కానీ, లేకుంటే అసలుకే ఎసరు వచ్చేది. ఇకపోతే మయూరధ్వజుడు తమ రాజ్యానికి జయతేజుడిని రాజును చేసి, తాము గెలిచిన వైకంఠిక రాజ్యానికి తనను