అలోచించాలి. మన రాజ్యంలో ఇంకా పేద
వారున్నారు. వారి జీవితాలను బాగు పరిచే
ప్రయత్నం చేయాలి. అలాగే పారుగు రాజ్యం
లోని జీవనది గంగను చూసినప్పుడు నాకో
ఆలోచన వచ్చింది. మన రాజ్యంలో నదులు
లేక మనం వర్షంపైనే ఆధారపడవలసి
వస్తున్నది. అదే గంగను వైకంఠిక రాజ్యం
నుంచి మన రాజ్యానికి రప్పించగలిగితే
మన రాజ్యంలో క్షామం అనేది ఎప్పటికీ
రాదు. మనం సర్వతోముఖ అభివృద్ధిని
సాధించవచ్చు,’ అని చెప్పాడు.

‘నీవు చెప్పింది బాగున్నది. కానీ వైకం
తిక రాజు రుద్రకేతు మనతో శతృత్వం వహి
స్తున్నాడు. అతడి రాజ్యం నుంచి నదీ జలా
లను ఎలా రప్పించగలం?’ అని సందేహం
వ్యక్తపరిచాడు.

అప్పుడు జయతేజుడు ‘పారుగు రాజ్యం
నుంచి నదీజలాలు రప్పించడం అసాధ్యం,’
అన్నాడు. అది విన్న మయూర ధ్వజుడు
‘అసలు మనమేమీ ప్రయత్నించకుండానే
అసాధ్యం అని ఎలా అనగలం? ప్రతీ సమ
స్యకూ ఒకపరిష్కారం ఉంటుంది. మనమా
దిశగా అడుగులు వేయాలి. ఆశాహదృక్ప
థంతో ఉండాలి,’ అన్నాడు.

‘మయూరధ్వజుడు చెప్పినట్లు మన
ప్రయత్నం మనం చేద్దాం,’ అన్నాడు విక్రమ
భూపతి.

కొద్దిమాసాలు గడిచాయి. వైకంఠిక రాజు,
విక్రమభూపతి మీద యుద్ధం ప్రకటిం
చాడు. విక్రమభూపతి మంత్రులను పిలి
పించి, ఇద్దరు కొడుకులతో సమావేశమ
య్యాడు. అందరి అభిప్రాయాలు కోరాడు.
జయతేజుడు, తండ్రితో ‘రుద్రకేతు సైన్యం
మన కంటే రెట్టింపు. యుద్ధమే జరిగితే
మనకు ఓటమి తప్పదు. అందుకని అత
నితో సంధి చేసుకోవడం నయం,’ అన్నాడు.
విక్రమభూపతి చిన్నకొడుకైన మయూర
ధ్వజుడి అభిప్రాయం కోరాడు. అప్పుడతడు
‘ఇది మనకొచ్చిన అపూర్వ అవకాశంగా
భావించవచ్చు. మన సైన్యాన్ని జాగృతపరిచి
ముందుకు నడిపించి విజయం సాధించ
గలిగితే మనం ముందు అనుకున్నట్లు వైకం
తిక లోని గంగా నదిని మన రాజ్యానికి
రప్పించవచ్చు. అకారణంగా వైకంఠిక రాజు
మన మీద దాడి చేస్తున్నాడు కాబట్టి ఆ విష
యాన్ని సాటి రాజుల ముందు ఉంచితే
కొందరు మనకు సైనిక సహాయం చేయగ