ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>No tickets available.</th><th>The photography is good.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>టెక్కిట్లు అందుబాటులో లేవు.</td><td>ఫోటోగ్రీఫీ బాగుంది.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>దికిడ తపలమ్మ ననీ థే।<br>టికెట్ ఉపలబ్ద్ నహీ థే.</td><td>ఫాటోగ్రాఫీ బహైద్ర అచ్చి హై।<br>ఫోటోగ్రీఫీ బహుత్ అచ్చీ హై.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>அனுமதి தீட்டுகள் இல்லை.<br>அనுமதి ஸీதுగై இల்லయ்.</td><td>పుகాకప్పటిక్ కాட்சికగి నడిపోవాలి<br>పుగైప్పడ కాచ్చిగల్ నన్రాగ ఇరుంథనా.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>টికిడ్ ఛిన్ల నా।<br>టికిట్ చ్చిలో నా.</td><td>চిత్రాన్నినట్లో భాగింది<br>చిత్రోగ్రఫోన్ టా బాలో.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>તికిడం తపలమ్మ నన్దతి.<br>టికెట్ ఉప్ లబ్ద్ నవ్వి.</td><td>ఛాయాచిత్రణ ఖూడచను స్రోహ హోం<br>ఛాయాచిత్రన్ కుపాచ్ సురెకు హొత.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>టికెట్ సిగుత్తిల్ల.<br>టికెట్ సిగుత్తిల్ల.</td><td>ఛాయాగ్రహణ చేన్నాగిదె.<br>ఛాయాగ్రహణ చెన్నాగిదె.</td></tr><tr><td>Odia</td><td>ఢిట్టోడ్రో గెంట్లించి గల్లో।<br>టికెట్ మిళిలా నాహిన్.</td><td>రాజోబ్రోలో ఆశ్చర్యాలో భూటి రాజోబ్లో<br>ఫోటోగ్రీఫీ ఖుబ్ సుందర్ హొయిచ్చి.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>దికిడ ఓపలమ్మ నథి<br>టికిట ఉపలబ్ధ నతే.</td><td>ఫోటోగ్రీఫీ సరస్ చెచ్చే<br>ఫోటోగ్రీఫీ భాస్ ఆసిల్.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>టాకోనా టికేడ్ నాఛిని।<br>కును టికెట్ నాసిల్.</td><td>ఫాటోగ్రాఫి భాన ఆఛిని।<br>ఫోటోగ్రీఫీ భాస్ ఆసిల్.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>കిക്കണ്ട് కిడ്ടാനില്ല.<br>టికెట్ కిట్టనిల్లా.</td><td>ഡోഡോട്ടോഗ്രാഡി നന്ദായിരുന്നു.<br>ఫోటోగ్రీఫీ నన్నయిరున్ను.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>గ్రామస్థ లభితే ఈమిల్లే మిటలేని।<br>టికిట్ బంగ్ నమొగ్ కన్.</td><td>మెడింగ్లో మిటలేని ఉండే లేదే మిటలేని।<br>ఫోటొ కమి దొ బెస్ అకన్.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>చిత్రికా: న తపలమ్మా:।<br>చిటికాః న ఉపలబ్దాః.</td><td>చిత్రికరణ సమ్యక్ ఆసీత్।<br>చిత్రికరణం సమ్యక్ ఆసీత్.</td></tr></tbody></table>