<table><thead><tr><th>English</th><th>The story is ordinary.</th><th>Hero's acting is fantastic.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>కథ సాదాసీదాగా ఉంది.</td><td>హీరో నటన అద్భుతం.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>కहానీ సాధారణ హై।<br>కహానీ సాధారణ్ హై.</td><td>హీరో కా కామ అచ్ఛా హై।<br>హీరో కా కామ అచ్చా హై.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>కుత్తా కుమార్టె.<br>కడ్డై సుమార్.</td><td>కుత్తాన్రాయికణ అర్హుమాయిక నగ్రిత్తార్టె.<br>కథానాయకన్ అరుమియాగ నడిత్తార్టె.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>গল్పটা মামুলী।<br>గల్పోటా మాములి.</td><td>నায়కের অভিনয় অসাধারণ।<br>నాయుకర్ అభినయ్ అసాధారణ్.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>కథానక ఏకద్మ సాధారణ హోందే.<br>కథనక్ ఎక్‌దమ్ సధరణ్ హాత.</td><td>నాయకాచా అభినయ అప్రతిమ్ హోతా<br>నయకచ్చ అభినయ్ అప్రతిమ్ హాత.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>కళ్ళే సామాన్యవాగిదే.<br>కడ్డె సామాన్యవాగిదే.</td><td>ఒంటో నటనే అద్భుతవాగిదే<br>హీరో నటనే అద్భుతవాగిదే.</td></tr><tr><td>Odia</td><td>ବାହুବାଣି ପବିବାଣି।<br>కాహోనిటి సాషేరణు.</td><td>ବାହুବାଣି ପବିବାଣି ପରିଶୀଣି।<br>నాయాక్‌ంక అభినయ కమట్కార్.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>વાર્તા સાધારણ છે.<br>વાર્તા సాధారణ చెప్పే.</td><td>నાయકનો అభినయ అద్భుత్‌ చెప్పే<br>నాయకనొ అభినయ అద్భుత్‌ చెప్పే.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>కাহినীটো సాధారణ ఆఛిల్లి।<br>కాహినిటు గ్యాధారణ్ ఆసిల్.</td><td>నాయకబ అభినయ సున్దర్‌ ఆఛిల్లి।<br>నాయకర్ అభినయ్ గ్యుందర్ ఆసిల్.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>കുമ സാധാരണമായ ഒന്നും ഒന്നും സുന്നു.<br>കഥ సాధారణమయ ఒన్నయిరున్ను.</td><td>നായകക്കന്റെ ഞാണിനായം നന്നായിരുന്നു.<br>నయకంటి అభినయమ్ నన్నయిరున్ను.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>ସମିଦାନ ଆଇ ମମିଦାନ ମ୍ମଦାନ।<br>కాహ్ని దొ జగ లెకన్.</td><td>ഡാങ്കെ മിണ്ട് മിണ്ട് മെട്ട മിണ്ടുമി।<br>హీరో పాట్ అది బెస్ అకన్.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>కথা త్రు సామాన్యా ఆసీత्।<br>కథా తు సామాన్య ఆసిత్.</td><td>నాయకస్య అభినయ: ఉత్తమ:।<br>నాయకస్య అభినయః ఉత్తమః.</td></tr></tbody></table>