చంద్రమామ కబుర్లు

మునిగిపోయిన ఓడ నుంచి నిధులు!

1912 వ సంవత్సరం ఏప్రిల్ 15 చేతు వశామున, 2-20 గంటలకు ఆనాటి క్రిహ్మాండమైన ఓడ 'టిటానిక్', కౌరి ప్రయాణంలో మునిగిపోయింది. ఆ ప్రమాదంలో 1,513 నుంచి ప్రాణాలు కోల్పోయారు. ఇటీవల కొందరు ఏడు వారాలపాటు వట్టుదలతో కృషిచేసీ, అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం అడుగు భాగంలో సురకీరంగా ఉన్న, ఆ ఓడలోచి వందలాది వస్తువు లను ప్రెంచి తీరానికి చేర్చారు!

ఖడ్గమృగం వర్ణిల్లాలి!

నానాటికి అంతరించిపోతున్న ఖడ్గమృగజాతి సంతతిని వరిరకీం దాలిని ప్రదారం చేస్తూ, తించాబ్వేతు చెందిన దార్లీ హెవాట్, జాలీ ఎడ్వర్స్ ఆనే ఇద్దరు అమ్మాయిలు లండన్ నుంచి హరారేతు వైకిలు మీద ప్రయాణం చేస్తున్నారు. నార్వే, ప్యీడన్, డెన్మార్క్, వళ్ళిము జర్మనీ, నెదర్లాండ్స్, ఫ్రాన్స్, వ్యిడ్జర్లాండ్, ఇటలీ, ఈజిప్టు మొదలైన దేశాలకుండా ప్రయాణం చేస్తూ, వమాలయ్యే దయాన్ని, ఖడ్గమృగం వరిరకీఱనిదికిగాను వాళ్ళు—తించాబ్వే నేషనర్ కన్పర్వేషన్ ట్రివ్ట్‌కు ఇస్తారు.

సూర్యుడిముట్టూ రంగుల వలయం!

ఇటీవల దాదాపు రెండు గంటలనేస్తు, సూర్యుడి చుట్టూ ఇంద్ర ధనస్సు వంటి రంగుల వలయం ఏర్పడడం కనుగొనబడింది. ఇందూర్, హోశ్కర్ పైవ్స్ కాలేజీకి చెందిన ప్రొఫెనర్ రాంస్రీవాళ్ళన ఈ విషయాన్ని మొదట వనిగట్టాడు. భూమికి 15 కి.మీ. దూరంలోచి మేఘాలలో ఉన్న మండు లిందువుల కుండా, సూర్యకిరణాలు వస్త్రీకరణం చెందడంపల్ల ఈ రంగుల వలయం ఏర్పడుతుందని—300 ఏళ్ళక్రిశం న్రిటిజ్ కాప్ర వేత్తల వరిశోదనలు వెల్లడించాయి:

తెలివిగల పిల్లలు

ఈ తరం పిల్లలు, ఆదే ప్రాయంలోని వాళ్ళ తాతలకశ్నా, బాహులకశ్నా, తెలివిగంపాళ్ళవి, న్రిటన్‌లో ఇటీవల జరిపిన ఒక వరిశోదనలో తెలియవచ్చింది. వెయ్యిమంది వదేళ్ళ దాలాదారికం తెలివేటలను వరిశోదించిన ఒక మన స్త్రవ వేత్త, ఆ ఫరిశాలను, 1936 వ సంవత్సరం నాటి ఫరిశాలతో పోల్చి చూడడంతో ఈ విషయం వెల్లడయింది.