CHANDAMAMA PUBLICATION

జోర్డవిటా
అత్యధికమైన
పరిశోధన పుట-4

రికార్డు ప్రేయరు యొక్క అద్భుతం

కవిపెట్టినవారు : థామన్ అలాయ ఎడిన్
1847-1831 యు ఎన్ ఎ

మాతృ : ధ్వని తంగాలు రికార్డు పైన రికార్డింగ్ చేయబడగల ప్పందనలను కలిగిస్తాయి : తదువరి, అనలు శేట్టం రికార్డు ప్లేయరు పైన రికార్డు మేయుట రాయా పునరుత్తప్తి చేయబడగలదు.

వంచత్పరం : 1877 (మూలమైన రావిని వాక్య వెలెండరు పైన రికార్డు చేయుట పోరవు రాయా ప్రానరించవేయుట).

రికార్డు ప్రేయరు ఏపంధంగా వచ్చి చేస్తుంది ?

రికార్డు చేసేందుకు ధ్వని మైక్రో లోన్ రాయా విద్యుత్ ప్రేరణలుగా మార్చు బడి తదువరి రికార్డు యొక్క ఉవ రితలముపై నన్నవి వద్దలాకారపు గీతల రూపంలోకి రికార్డు చేయబడుతుంది. గీతల లోకం అనలు ధ్వనియొక్క రికార్డు చేయుట కోసం ప్పందనల తీవ్రత శారమహ్యాలను బట్టి మారుతుంది.

రికార్డుమంది ధ్వని తిరిగి ఉత్పత్తి చేయుపట్టి రికార్డు ప్లేయరులో రెండుభాగములు కలపు. 1. టరంపేటులో.

2. లోన్-ఆరమ్.

క్యూడబరిస్
జోర్డవిటా

మౌకు ఆగ్రస్థానం చేకూర్చి ఆధిక శక్తినిస్తుంది.

ఒక ప్రముఖ డి ప్లిచ్యాటర్ లో మేము ప్రవేకపైన ఏర్పటచేసి, ఆకర్షణీయమైన 48 పేటిల రంసం పదిప్రతి ప్రస్తవం. "The How and Why Wonder Book of Robots and Electronic Brains" (ఇంస్టీఫో) యు. తె. లో ప్రించు చేసినది. నరసమైన ధరలో రూ. 4.50 కే (మాక్సిడర : 35 పెన్షు) లభిస్తుంది. పోస్టు రార్డీ లేపండా, మీ పుట్టం కొడవ రూ. 4.50 మందిచూర్చడి రాయా పంపండి. మరి ఒక లోప్ప్రేటా పాక్షిక్ పై పణచది కామిచంగాని లేదా పై ఆట్టగాని ఏదేనా విడిగా పోస్టులో పంపండి : Department : 5C India Book House, 22 Bhulabhai Desai Road, BOMBAY 400026 తవ్వర పడండి ! పునఃకాల పరిమితం.

టరం లేఖలో రావినపై పుంచబడిన రికార్డును ఒకే వెగంతో త్రిప్పుతుంది. విముషానికి విర్ణితమైన చరిత్రమణ నంఖి (33 1/3, 45 లేక 78

ఆర్ వీయమ్)

లోన్-ఆరమ్

ఒక వైపు అమర్చబడి మరియొకవైపు ప్రేచ్చుగా కదులునట్లుండి రికార్డు చేయబడినప్పుడు రావినపై విలుచుటకు ఒక మాదిని కలిగియుంటుంది. రికార్డు తిరిగినప్పుడు మార్గి గీతలోనికి జారుబడి చిరిచినపైన గీతల లోతులలో మార్చి కలిగి ప్పందన పొందుతుంది. మార్చియొక్క ప్పందనలు లోన్-ఆరమ్ రాయా విద్యుత్ ప్రేరణలుగా మార్చబడి తదువరి యాంప్లిపై చేయబడి అనలు కట్టము పునరుత్తప్తి చేయుటకు వ్యక్తరకు ప్రసరణ చేయబడుతుంది.

OBM/2039 TEL