ధర్మరాజుకు రాజ్యం ఇచ్చి, దుర్యోధన
శకుని కర్ణాదులు ధర్మరాజును కొలవని.
నిండుసభలో దుశ్శాసనుడి చేత ద్రౌపదికి,
భీముడికీ క్షమాపణ చెప్పించు. ధర్మరాజు
క్షమాపణ ఆమోదిస్తాడు. నన్ను సలహా అడి
గావు గనక చెప్పాను,” అని విదురుడు
అన్నాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు, కోపం వచ్చి, “నా కన్న
కొడుకును పరాయివాళ్ళ కోసం ఎట్లా
వదులుకుంటాను? నువ్వు ఈ మాట
చెప్పదగినదేనా? నేను నిన్ను ఎంత మర్యాదగా
చూస్తున్నా నీ కుత్సితబుద్ధి మారదు. నా
కొడుకుల బాగు చూడలేవు. నీవి అన్నీ
దురాలోచనలు. అవి వింటే నేను నాశన
మవుతాను. ఎప్పుడూ పాండవులను ఆకా
శానికెత్తుతావు. వాళ్ళ దగ్గిరికే వెళ్ళి ఉండు.
లేదా, నీ ఇష్టం వచ్చిన మరోచోటికి వెళ్ళు,”
అన్నాడు.

వెంటనే విదురుడు రథం తెప్పించి,
పాండవులున్న కామ్యకవనానికి వెళ్ళాడు.

విదురడు వెళ్ళే సమయానికి ధర్మరాజు
చుట్టూ బ్రాహ్మణులను పెట్టుకుని, కొలువు
తీరి ఉన్నాడు. అతను విదురుణ్ణి దూరానే
చూసి, భీముడితో, “జూదంలో మనం మన
ఆయుధాలు ఓడలేదు కదూ? వాటిని
గెలుచుకునేందుకు మళ్ళీ జూదం ఆద
రమ్మని పిలవటానికి దుర్యోధనుడు, శకుని
విదురుణ్ణి పంపించారల్లే ఉన్నది. లేకపోతే
విదురుడు పనిపెట్టుకుని ఇక్కడికి ఎందుకు
వస్తున్నట్టు? విదురుడు పిలిస్తే నేను రాకుండా
ఉండనని వాళ్ళ ఉద్దేశమేమో! ఏమైనా ఇక
నేను జూదం ఆడలేను. అర్జునుడి గాండీ

ప్రవేశించారు. అది చాలా అందమైన ప్రదేశం.
అక్కడ అనేకమంది మునులు ఉంటున్నారు.

పాండవులు ఇలా కామ్యకవనంలో
ఉండగా, హస్తినాపురంలో ధృతరాష్ట్రుడు
విదురుణ్ణి పిలిచి, “విదురా, పాండవులు
వనవాసం పోయిన తరవాత ప్రజలు మనకు
దూరదూరంగా ఉంటున్నారు. వాళ్ళు మన
కేదైనా అపకారం చేస్తారో, ఏమో! వాళ్ళను
చేరదీసే ఉపాయం ఏదన్నా ఉంటే చెప్ప,”
అన్నాడు.

“రాజా, ధర్మార్థకామాలకు ధర్మం మూలం. నీవు ధర్మం పాటించి, పాండవునూ, నీ కొడుకులనూ కూడా కాపాడుకో. పాండవుల రాజ్యాన్ని శకుని ద్వారా దుర్యోధనుడు మోసం చేసి కాజేశాడు. పాండవులు నీ కొడుకులందరినీ నిర్మూలించగల వాళ్ళు.