చాలా కుటుంబాల్లో నరులను, వానరులను, రాక్షసులను సృష్టించి, ఆసక్తికరమైన కథలకు దారి తీస్తాయి. రాముడు అవతారపురుషుడు. దుష్ఠశిక్షణ, శిష్టరక్షణ కోసం దేవుడే మాన వుడుగా అవతరించి, సామాన్య మానవుడిలా అన్ని కష్టాలూ అనుభవించాడు. సామాన్యుల చేత అసామాన్య కార్యాలను చేయించాడు. ఇక, ఇప్పుడు నువ్వు చెప్పేవారి కథలను వాల్మీకి అంతగొప్పగారాస్తే, ప్రతి మనిషీ శ్రీరాముడిలా దేవుడవుతాడు. నాకు తెలిసి ఇంతవరకూ, శ్రీరాముడిలాంటి మరొక మనిషి కథను కావ్యంగా చెప్పినవారు లేరు. అందుకే, శ్రీరాముడికి వచ్చిన గుర్తింపు మరెవ్వరికీ రాలేదు,” అన్నాడు.

అగుమ్యుడికి, పురందరుడి మాటలు బాగా తలకెక్కాయి. వాడికి తను శ్రీరాముడంతటి వాడినని నమ్మకంగా వుంది. అందుకని వాడు, “అయ్యా! మీకు నేను నాకథను వినిపిస్తాను. దాన్ని మీరు రామాయణంలాంటి మహా కావ్యంగా రాయండి. నాకు గుర్తింపు మస్తుంది. తమకు మంచి పేరు వస్తుంది,” అన్నాడు.

పురందరుడు వెంటనే, “కావ్యం సంగత లాపుంచు, శ్రీరాముడికి సాటిరాగల, నీ జీవిత వీశేషాలు వినాలని కుతూహలంగా వుంది,” అని వాడు చెప్పినమ్మనీ విన్నాడు. అంతావిన్నాక వాడు అమాయకుడని ఆయనకు అర్థమై పోయింది. కానీ వాణ్ణి చిన్న బుచ్చడం ఇష్టం లేక, “వాల్మీకి రాసిన రామాయణాన్ని నలు గురికీ వివరించి చెప్పడం వల్లనే, నాకు చాలా గుర్తింపు వస్తున్నది. నాకా గుర్తింపు చాలు. కాబట్టినీకథను నీవేకావ్యంగారాయి. అప్పుడు నీవు శ్రీరాముడికంటే గొప్పవాడివవుతావు.

ఎందుకంటే, శ్రీరాముడు తన కథను తానే రాసుకోలేక పోయాడుగదా!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు అగమ్యుడికి నచ్చాయి. వాడు కావ్యరచన తనవల్ల అవుతుందా అని సంకోచించాడు. కానీ ‘రామ’ అన్నపదాన్ని ఉచ్ఛరించ లేక ‘మరా’ అని మాత్రమే అనగలిగిన వాల్మీకి, రామాయణం రాయలేనిది, తను మాత్రం రాయలేనా అని ధైర్యం తెచ్చుకున్నాడు. ఆ తర్వాత తన జీవిత కథను రాశాడు. రాసిన దంతా ఒకటికి రెండు సార్లు చదువుకున్నాడు. ఎంత బాగా రాశానో అనుకుని, ముందుగా ఆ కావ్యాన్ని తన భార్యకు చదివి వినిపించాడు.

అగమ్యుడి భార్య అంతా విని, “ఇది నా కెందుకు వినిపించడం? ఇందులో నాకు తెలియ నిదేముంది గనక!” అని విసుకుంది.

“రామాయణంలో మాత్రం తెలియనిదే ముందని, మళ్ళీమళ్ళీ వింటావు?” అన్నాడు అగమ్యుడు.