నందపురంలో వుండే అగమ్యుడికి, తాను చాలా గొప్పవాడిననిపించుకోవాలని కోరిక. ఒక్కుడు వాడు పూటగడుని పేదూడు. డబ్బు సంపాదించడానికి ఎంతో శ్రమించాడు. క్రమశిక్షణ పాటించాడు. ఇప్పటికీ వాడు పెద్ద భాగ్యవంతుడేమీ కాదు. కానీ వాడికి వుండ డానికి ముచ్చటైన ఇల్లుంది. వాడి భార్యకు తగుమాత్రమైన నగలు, పట్టుచీరలువు న్నాయి. వాడిపిల్లలు జీవితంలో స్థిరపడి సుఖజీవనం చేస్తున్నారు.

ఎక్కువ శ్రుపడకుండా రోజులు సుఖంగా గడిచిపోతూండడంతో, అగమ్యుడికి తీరికకాస్తా ఎక్కుమైంది. ఆ తీరికసమయంలో ఆలోచించి నప్పుడల్లా, తాను చాలా గొప్పపనులు చేసి నట్లు వాడికి అనిపించేది. తన గొప్పతనాన్ని ఎవరూ ఎందుకు గుర్తించరో ఎంత ఆలోచించినా వాడికి స్పురించేది కాదు. తన గొప్పత నాన్ని అంతా గుర్తించడం కోసం, అగమ్యుడు

చాలామందికి తన జీవిత విశేషాలు చెబుతూండేవాడు. పేదరికం నుంచి బయట పడడానికి తనెంత శ్రమించాడో వివరించేవాడు. విన్నవాళ్ళలో కొందరు విని పూరుకునేవారు. కొందరు అలాంటివే తమ జీవిత విశేషాలు చెప్పేవారు. మరికొందరు, “దేశంనిండా ఇలా కష్టపడేవారే ఎక్కువ!” అనేవారు.

ఇలావుండగా, ఆ ఊరుకు పురందరుడనే పండితుడు వచ్చి, మూడు వారాల పాటు రామాయణగాథను వివరించి చెప్పాడు. పురం దరుడిపాండిత్యాన్ని ఊరంతామెచ్చుకున్నారు. ప్రతి రోజూ ఆయనకు ఎవరో ఒకరి ఇంట అతిథి సత్కారం జరిగేది.

అలా ఒక రోజున పురందరుడు, అగమ్యుడి డింటికి భోజనానికి వెళ్ళాడు. అగమ్యుడా యనకు విందుభోజనం పెట్టాక, “అయ్యా! శ్రీరాముడు అష్టకష్టాలూ పడ్డాడు. కానీ అన్ని కష్టాలూ ఆయన తన కుటుంబం కోసమే పడ్డాడు. తన తండ్రి మాట విని అడవులకు వెళ్ళాడు. తన భార్యను తిరిగి తెచ్చుకోవాలని రావణుణ్ణి చంపాడు. చివరకు దేశానికి రాజై రాజ్యసాలన చేశాడు. అలాంటి శ్రీరాముడికి దేవుడని పేరొచ్చింది. మరి ఆయనకులా ఎంతో మంది తమ కుటుంబాలను వృద్ధిలోకి తీసుకురావాలని, ఎంతో శ్రమపడుతున్నారు. వారికి శ్రీరాముడికి మచ్చినట్టు గుర్తింపు ఎందుకు రావడంలేదు?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

దీనికి పురందరుడు, “నువ్వు వేసిన ప్రశ్న చాలా గొప్పది. ఏదేశంలోనా ప్రతికుటుంబం లోనూ నిత్యం రామాయణం జరుగుతూనే వుంటుంది. పెద్దల తొందరపాటో, సవతుల ఈ ర్ష్యాసూయలో, కొందరి స్వార్థప్రలోభాలో,