వ్యవస్థాపకులు
చి. నాగిరెడ్డి - చర్యపాణి

విలువలేని మనిషి ప్రాణం!

పరిగెడుతూన్న రైలునుంచి ఇద్దరు యువకులను కిందుపడదేశారన్న వార్త దేశాన్ని గడగడలాదించింది. ఇంతకూ ఆ యువకులు చేసిన అపరాధం ఏమిటో తెలుసా? రైల్లో ప్రయాణం చేస్తూన్న అమ్మాయిలను చూసి కొందరు తుంటరులు అల్లరి చేయడం అపమన్నారు. అంతే! అమ్మాయిలు పక్కస్టేషన్లో దిగిపోయేంతవరకు ఆగి, ఆ తరవాత తుంటరులు అడ్డు చెప్పిన యువకులను కిందికి పడదోశారు. ఉత్తర భారతదేశంలో జరిగిన ఈ దుర్వటనలో కిందపడదోయబడ్డ ఆ ఇద్దరు యువకులలో ఒకడు అప్పటికప్పుడే ప్రాణాలు కోల్పోయాడు.

మన 55వ రిపబ్లిక్ దినోత్సవాలు జరగడానికి రెండు రోజుల ముందు ఈ దుర్వటన జరిగింది. దేశప్రజలందరికీ రాజ్యాంగబద్ధంగా స్వేచ్ఛా స్వాతంత్ర్యాలు కల్పించిన రోజు అది. ప్రతియేడాదిలాగే ఈ సంవత్సరం కూడా వివిధ రంగాలలో దేశం సాధించిన ప్రగతిని ప్రదర్శిస్తూ భారీ ఊరేగింపు జరిగింది. కానీ, రెండు రోజుల ముందు జరిగిన దుర్వటన మనసుల్లో కదలాడడం వల్ల ఆ వేడుకలు వెలవెలబోయాయి!

వివిధ రంగాలలో మనం ఎంతో అభివృద్ధిని సాధించాం. నిజమే. అయితే మన పెద్దలూ, మునులూ యుగయుగాలుగా బోధిస్తూ వచ్చిన మంచినీ, మానవతావిలువలనూ మరిచిపోయాం. చెట్టు చేమలనూ, జంతు సంతతినీ కాపాడుకుంటూ, జీవవైవిధ్యాన్ని పరిరక్షించుకోవాలని ప్రచారం చేస్తున్నాం. మంచిదే. అయితే, అలాంటి వాటిపట్ల చూపుతూన్న శర్ధ కూడా సాటి మనిషి ప్రాణాలపై చూపడం లేదేమో అనిపిస్తున్నది!

ఉల్పాహను ఉరకలువేసే యౌవన ఉద్వేగంలో యువతీయువకులు అల్లరిచేయేడం సహజం. అయితే, దేనికైనా హద్దులు ఉంటాయి. రైల్లో జరిగిన ఆ దుర్వటన అన్నివిధాలా హద్దులు మీరిన దారుణకృత్యం. ఆ సమయంలో అదే రైలుపెట్టెలో వందకుపైబడ్డ ప్రయాణీకులు ప్రయాణం చేస్తున్నారు. వారిలో ఆ ఇద్దరు యువకులకు తప్ప, మరెవ్వరికీ అమ్మాయిలను ఆటపట్టించే తుంటరులను అడ్డుకోవాలని తోచలేదు. ధైర్యవంతులైన ఆ యువకులు అడ్డుకోబోయి ఆపద పాలయ్యారు. తోటి ప్రయాణీకులు ఆ దారుణచర్యకు కూడా కేవలం సాక్షీభాతులుగా చూస్తూ నిలబడడం మనలో జీర్షించుకుపోయిన నిర్లిప్తతకూ, పరికితనానికీ నిలువెత్తు నిదర్శనం. ఎంతయినా గర్షించ తగ్గ, వదిలించుకోవలసిన అవలక్షణం ఇది!

సంపాదకుడు : విశ్వం

Visit us at : http://www.chandamama.org