దుర్ముఖుడి గుర్రాన్ని, ఒకచెట్టుచాటు నుంచి
బయిటికి వచ్చిన ఏనుగు ఒకటి తొండంతో
కొట్టబోయింది. దుర్ముఖుడు ఒక చావు
కేకపెట్టి, దెబ్బ తప్పించుకుని, తన అంగ
రక్తకుడితో పాటు పక్కకు పారిపోయాడు.

ఇప్పుడు దుర్ముఖుడి వెంటబడివస్తున్న
తలారి ఎలుగుబంటు హఠాత్తుగా ఎదుర
వటంతో ఏనుగు దాన్ని తొండంతో పట్టి
పైకెత్తబోయింది. తలారి భీకరంగా ఒక కేక
పెట్టి, గండ్రగొడ్డలితో ఏనుగు తొండం మీద
గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు తొండం సగం
తెగి వేళ్ళాడుతూండగా ఏనుగు ఘీంకరిస్తూ
వెనక్కు తిరగబోయేంతలో, తలారి ఎలుగు
బంటు దాని మెడ మీద ఎక్కి కూర్చుని,
కుంభస్థలం పైన గండ్రగొడ్డలి పిడితో గట్టిగా
పాడుస్తూ, “ఊం, ఆ దుష్టుడు, దుర్ముఖు
దెక్కడ? వాణ్ణి తరిమిపట్టుకుని తల నర
కాలి?” అంటూ అరిచింది.

రాజు దుర్ముఖుడు ఈలోపల అరణ్యంలో
చాలా దూరం వెళ్ళిపోయాడు. అతడికి
తలారి భల్లూకంతోపాటు, ఏనుగు కూడా
వెంటబడి వస్తున్నదన్న భయం పట్టుకున్నది.
అంగరక్షకుడు అతణ్ణి పెచ్చరిస్తూ, “మహా
రాజా, మనం దారీ తెన్నూ కానకుండా, మన
రాజ్యసరిహద్దులు కూడా దాటి పోతున్నట్టు
న్నది,” అన్నాడు

రాజు దుర్ముఖుడు కోపంగా, “ఒరే, మంద
మతి! ప్రాణాల కన్న రాజ్య సరిహద్దులు
విలువైనవా?” అంటూ గుర్రాన్ని చర్మా
కోలతో గట్టిగా కొట్టాడు.

భల్లూకమాంత్రికుడు, సైనికుడి వెన్ను
మీద ఈసారి మంత్రదండంతో గట్టిగా పాడిచి,

వాడు బాధతో ఎగిరి గంతు వేయగానే, “నే
వేసిన అంజనం కాస్తా, వీడు పాడుచేశాడు!
సరే, మీ రాజు దుర్ముఖుడి పలాయనం
చూశారు గదా?” అని దళనాయకుణ్ణీ, సైని
కుల్నీ అడిగాడు.

భల్లూకమాంత్రికుడి శక్తి ఎలాంటిదో
చూసిన దుర్ముఖుడి సైనికులు ఏకకంఠంగా,
“ఏంచేయాలో, మీరే సెలవివ్వండి!” అంటూ
కేక పెట్టారు.

“అలా అయితే, నా వెంట చంద్రశిలా
నగరానికి రండి. ఆ రాజు జితకేతుడి సంగతే
మిటో చూడాలి. ఈ క్షణం నుంచీ మీ నాయ
కుడు కాళీవర్మ, విన్నారా?” అన్నాడు భల్లూక
మాంత్రికుడు.

అందరూ కదిలి చంద్రశిలా నగరం కేసి
బయలుదేరారు. అదే సమయంలో అర
ణ్యంలో పారిపోతున్న రాజు దుర్ముఖణ్ణీ,