చేతకాస్తానెమ్మదస్తురాలైనపిల్ల కనబడగానే,
ఎలాగైనాఆపిల్లను తనకోడల్ని చేసుకోవాలన్న
ఆతృతా, తొందరపాటూ కలుగుతాయి. పైగా
ఆవిడకు నువ్వొక్కడివే కొడుకువుగదా!”
అన్నది.

విష్ణు అవునన్నట్టు తలాడించాడు.

పద్మతిరిగి మాట్లాడుతూ, “మనిషి మన
స్త్రత్వాన్ని సరిగా గ్రహించగలిగితే, ఆ మనిషి
ప్రవర్తనలో మంచిచెడ్డలు కూడా సరిగా తెలు
స్తాయి. లేకపోతే పగిలిన అద్దంలో ప్రతి
బింబంలాగే అన్నీ వంకరటింకరగా కనిపి
స్తాయి. ఎవర్ని గురించయినా తర్కించ
కుండా తొందర పాటు కొద్దీ అభిప్రాయాలు
ఏర్పరచుకోవడం వివేకం కాదన్న సంగతి,
నీకు తెలియందికాదు. మా అమ్మానాన్నల
విషయంలో అదేజరిగింది. మానాన్నవ్యాపార
దక్షతతో సంపాయించిన ఆస్తులను
దుబారాలేకుండా పాదుపుగా గృహనిర్వహణ
చేస్తూ మరింత వృద్ధికి తోడ్పడింది. ఆవిడ
నిక్కచ్చితనంవల్ల పిసినిగొట్టుదనీ, గయ్యాళి
దనీ కూడా పేర్లు వచ్చాయి. మన బంధు
వర్గమంతా, మా అమ్మ గురించి ఏమను
కుంటున్నారో, ఇక్కడికి వచ్చాక మా నాన్నకు
తెలిసింది. ఇప్పుడు పెళ్ళి సంబంధం గురించి

అత్తయ్యతో చెప్పలేకా ఊరుకోలేకా సతమ
తమవుతున్నాడు. ఒకవేళ అత్తయ్య, నన్ను
కోడల్ని చేసుకుంటానని అడిగివుంటే - మేం
ఆవిడను మరింతగా అభిమానించి గౌరుం
చేవాళ్ళమే గాని, చులకనగా చూసేంత
మూర్ణులం మాత్రం కాదు!” అంటూ
కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరుగుతూండగా చప్పున
తలవంచుకున్నది.

విష్ణు, ఒకడుగు ముందుకు వేసి, ఆమె
చెయ్యి పట్టుకుంటూ, “అమ్మది తొందర
పాటని అన్నానుగానీ, ముందూ వెనకా ఆలో
చించకుండా మాట జారిన తొందరపాటు
నాది, పద్మా. నన్ను క్షమించు! అయితే,
ఇప్పుడు మాత్రం నేనిక తొందర పడటమే
మంచిదనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు.

పద్మ ఆశ్చర్యంగా, “దేనికి తొందర?”
అంటూ ప్రశ్నించింది.

“మనపెళ్ళికి! అమ్మనీ, నన్నూ ఇంతగా ఆకట్టుకున్న నిన్ను ఈ ఇంటి కోడల్ని చేసి, అక్కాతమ్ముళ్ళిద్దర్నీ సంతోషపెట్టేందుకు, నేను తొందరే పడాలి!” అన్నాడు విష్ణు నవ్వుతూ.

ఇది కలా నిజమా అని ఆశ్చర్యపడి, పద్మ
సిగ్గుపడుతూ తలపక్కకు తిప్పుకున్నది.