సురుచి లజ్జతో తలవంచుకొని, “నేను పాషిష్ఠిదాన్ని, అంతా నా మూలానే జరిగింది!” అని అంటూంటే ఉత్తానపాదుడు, “ధ్రువా! ధ్రువా! ఆగు, నాయనా! ఇదంతా నా మంద బుద్ధివల్లనే జరిగింది. నా సింహాసనం నీది! రా నాయనా!” అంటూ ఎలుగెత్తి పిలుస్తూ అక్కడికి వచ్చాడు.

అప్పటికే ధ్రువుడు చాలా దూరం వెళ్ళి పోయాడు.

నారదుడు సునీతితో, “అమ్మా! నీవు రత్న గర్భవు! నీ కుమారుడి గురించి విచారించకు, నారాయణుడే అతనికి రక్ష!” అని చెప్పి ఉత్తానపాదుడితో, “రాజా! ఇది మనం అంద రమూ సంతోషించవలసిన సమయం, నీకు తండ్రీ, ధ్రువునికి తాతా అయినస్వాయంభువ మనువు వంశానికి ధ్రువుడు ఎనలేని కీర్తితె స్తాడు. ఇందులో ఎవరు చేసిందీ ఏమీ లేదు, అంతా సర్వరక్షకుడైన ఆ నారాయణుని సంకల్పమే!” అని చెప్పి అందరినీ ఊరడించి శాంతుర్చాడు.

ధ్రువుడు మధువనంలో ఓం నమోదా యణ అని తపస్సు చేస్తూంటే యమునానది జల జల పారుతూ శృతి కలుపుతూన్నది. క్రూరమృగాలు అతని చుట్టూ ఆప్తమిత్రుల్లా తిరుగుతున్నాయి. అతని తపస్సుకు ముల్లో కాలు గజగజలాడాయి.

ఎవరెక్కడ తపస్సు చేస్తున్నా ఇంద్రపదవి కోరతారనుకుని భయపడే ఇంద్రుడు ధ్రువుడి తపోభంగానికి భీతికలిగించే ఇంద్రజాలం చాలా చేశాడు. వజ్రాయుధం ఝళిపించి ఉరుములు, మెరుపులు, పిడుగులు రాల్చి బీభత్సం చేశాడు. ధ్రువుడు దేనికీ చలించ

లేదు. ఇంద్రుడు రాళ్ళ వర్షం కురిపించాడు. విష్ణుచక్రం ధ్రువుడిపై తిరుగుతూ అన్నిటినీ తూలగొట్టింది.

అప్పుడు నారదుడు ఇంద్రుడితో, “ధ్రువుడు సామాన్య బాలుడని అనుకున్నావు, అతణ్ణి నువ్వేమీ చేయలేవు. అనవసరంగా బెంగ పడకు, ఇంద్రుదవి అతనికి గడ్డిపరకలాంటిది, తెలుసా!” అని బుద్ధిచెప్పాడు.

ధ్రువుని తపస్సుకు మెచ్చుకొని విష్ణువు ప్రత్యక్ష మయ్యాడు. ధ్రువుడు విష్ణువు కాళ్ళు చుట్టేసి విష్ణువు ముఖాన్ని తదేకంగా చూస్తూ పట్టరాని ఆనందం వల్ల నోటమాట రాకుండా వుండిపోయాడు. “నిన్ను నోరారా స్తుతిం చాలని వుంది, నేను బాలుడను, స్తోత్ర పాఠాలు తెలియవు,” అని మనస్సులో అను కుంటూ ఆనందబాప్పాలు రాలుస్తున్నాడు.

విష్ణువు తన శంఖాన్ని ధ్రువుడి చెక్కి శ్చకు తాకించాడు. వెనువెంటనే వేదవేదాం