అగ్నిప్రమాదంలో ఆహుతి అయిపోయింది. దాన్ని మళ్ళీరాయడానికి అగమ్యుడు నిరాక రించాడు. అందువల్ల, ఆ మహా కావ్యం జ్ఞాపకాలే మిగిలాయి!” అని చెప్పాడు.

ఒక మహాకావ్యం ఆ విధంగా నాశనమై నందుకు కవిపండితులందరూ బాధపడ్డారు.

ఇది మహారాజుకు తెలిసింది. ఆయనకు ఇందులో ఏదో తిరకాసుందనిపించి, యువ రాజును నిలదీశాడు. యువరాజు, తండ్రికి నిజం చెబుతూ, “అగమ్యుడా కావ్యానికి ప్రచారంకోరాడు. అదిలభించింది. అగమ్యుడు తనకు మహాకవిగా గుర్తింపును కోరాడు. అదీ లభించింది. ఆ కావ్యం నలుగురికంటా పడ సంతకాలమే, ఎవరైనా ఈ ప్రచారాన్నీ, గుర్తిం పునూ మన్నిస్తారు. అందుకే ఆ కావ్యాన్ని తగలబెట్టాను. మళ్ళీ కావ్యాలు, కవిత్వం జోలికి వెళ్ళకుండా, అగమ్యుడి నుంచి మాట తీసుకున్నాను. నేను నిజాయితీ పరుణ్ణీ; సత్యవాదిని! అగమ్యుడితో అన్న మాట నిలబెట్టుకున్నాను,” అన్నాడు.

“నీ నిజాయితీలో, సత్యవాక్కులో నాకు ఏదోలోపం వున్నదనిపిస్తున్నది!” అన్నాడు మహారాజు అసంతృప్తిగా.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, దేశ ప్రజలందర్నీ అగమ్యుడి కావ్యాన్ని మెచ్చుకు నేలాచేయగల యువరాజు, వారిలో పన్నెండు గురు తప్ప, అని ఎందుకన్నాడు? అన్నమాట త్పుకూడడనుకునేయువరాజు, తనకు నచ్చని కావ్యాన్ని మెచ్చుకోవడం నిజాయితీ, సత్య సంధతా అనిపించుకుంటుందా? ఈ సందే హాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో, నీ తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “అగమ్యుడి కావ్యాన్ని విన్నవారు పన్నెండుగురు. వారు ఎట్టురిస్థితుల్లోనూ, ఆ కావ్యాన్ని మెచ్చుకోలేరు. అందుకనే యువరాజు అలాగని తన నిజాయితీని నిరూపించుకున్నాడు. ఎదుటి వారిని-అందులోనూ ప్రాణాదాతను సంతోష పెట్టడానికి ఆడే అబద్ధం; అబద్ధం, అసత్యం అనిపించుకోదు. అందులోనూ, ఆ అబద్ధం వల్ల ఎవరికీ ఏహానీ లేదు; యువరాజు స్వప్రయోజనమంటూ కూడా లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]