ఎగరసాగింది. మానరింగ్ దానిని అదుపు చేస్తూ, ఆ ఇద్దరి మీదికీ కాల్పులు జరిపాడు. ఫ్రిట్జ్ మిత్రుడు తీవ్రంగా గాయపడి కింద పడ్డాడు. గ్రీకు దేశస్థుడు గుర్రాన్ని ఎక్కి తప్పించుకుని సారిపోయాడు. అతన్ని అనుసరించి మిత్రుడు ఎక్కివచ్చిన గుర్రంపరిగెత్తింది.

మానరింగ్ గుర్రం దిగి ప్రాణాలకు కొట్టి మిట్టాడుతూన్న మనిషి దగ్గరికి వెళ్ళాడు. తీవ్రమైన గాయాలతో ప్రాణాలు విడుస్తూన్న ఆ వ్యక్తి ఒక మహిళ అని తెలియడంతో ఒక్క క్షణం తనకళ్ళనే నమ్మలేక పోయాడు. జర్మన్ యువతి బ్రిటిష్ యూనిఫారంలో వచ్చిందన్న మాట! కొన్ని క్షణాలలోనే ఆమె ప్రాణాలు విడిచింది.

బ్రిటిష్ అధికారి ఇల్లు చేరేసరికి భీకటి దట్టంగా కమ్ముకున్నది. ఆయన ఎంతగానో నిరుత్సాహపడ్డాడు. తెలియకుండా అయినాసరే ఒక స్త్రీని చంపేశామే అని సిగ్గుపడ్డాడు. గ్రీకు దేశస్థుడు తనను బాగా మోసంచేశాడు. వాడూ, ఆ స్త్రీ కలిసి తనను హత్యచేయడానికి ప్రయత్నించారు. అయినా, ఆ స్త్రీకి బదులు గ్రీకు దేశస్థుడు తన చేతిలో చచ్చివుంటే ఎంతో బావుండేది అని ఆయన అనుకోసాగాడు.

ఆ గ్రీకు దేశస్థుడు ఎవరు? ఆ స్త్రీ ఎవరు? తప్పించుకు తిరుగుతూన్న ఫ్రిట్జ్ మాటేమిటి? ఇవన్నీ వీడని రహస్యాలుగానే కొన్నాళ్ళు కొనసాగాయి!

కొన్ని నెలల్లో యుద్ధం ముగిసింది. మానరింగ్ కు ఒక ఉత్తరం వచ్చింది. ఆ ఉత్తరాన్ని చదవగానేదిగ్గ్రాంతితో, ఆయన కొంతసేపు కళ్ళుమూసుకున్నాడు. ఏమాత్రం నమ్మలేక ఉత్తరాన్ని చందమామ

మళ్ళీ మళ్ళీ చదివాడు. అంతా ఊహా ప్రపంచంలో జరుగుతున్నట్టనిపించింది! ఎవరికీ పట్టుబడకుండా తప్పించుకు తిరిగిన ఫ్రిట్జ్ అబద్ధం కాదు. నిజమైన వ్యక్తి. ప్రపంచయుద్ధ సమయంలో అత్యంత సామర్థ్యంతో, చాక చక్యంతో, తెలివితేటలతో నడుచుకున్న జర్మన్ సీక్రెట్ సర్వీస్ ఏజెంట్లలో ప్రథముడు!

ఆ గ్రీకు దేశస్థుడే ఫ్రిట్జ్! చనిపోయిన స్త్రీ అతని భార్య!

కొన్ని సంవత్సరాల తరూత, ఒకరోజు బ్రిటిష్ ఆక్రమిత ప్రాంతంలోని ఒక హోటల్లో - ఫ్రిట్జ్, మానరింగ్ ఒకరికొకరు అనుకోకుండా తారసపడ్డారు. పరస్పరం గుర్తించుకున్నారు. బహుశా ఒకరిని చూసి మరొకరు లోలోపల చిన్నగా నవ్వుకుని ఉంటారు. ఆయితే, ఒక్క మాట కూడా మాట్లాడుకోలేదు!