మృగాలు హాయిగా బతుకుతున్నాయి!”
అని అనుకుంటూ నారదుడు ఊరు విడిచి
అడవిపట్టాడు.

అతనికి మునులు, జ్ఞానులు చెప్పుకోనే
విషయాలు గుర్తుకొచ్చాయి. “నేనెందుకు
తుస్సు చెయ్యుకూడదు! గొప్ప పుట్టుకదేవతల్లో
వుట్టాలి!” అని అనుకుంటూ తుస్సుమొదలు
పెట్టాడు నారదుడు.

“దిక్కులేనివాడికి ఎవడు దిక్కో, ఈ లోకానికంతకూ ఎవడు తండ్రో అతడే నాకు అన్నీ! నన్ను అతడేంచేసినా సరే, అంతా అతని ఇష్టం!” అంటూ కాలం గుర్తులేకుండా ఘోరమైన తుస్సు చేశాడు. నారదుడి తుస్సు పరిపక్వమైంది. అతనిపై గొప్ప తేజస్సు పడి అతణ్ణి ఆవరించింది.

జ్యోతిరూపంలో ప్రసన్నుడైన విష్ణువు,
“వత్సా నారదా! నీవు నాలో కలిసిపోతున్నావు,
నీవు బ్రహ్మ మానసపుత్రుడవై జన్మిస్తావు.

నీలో నా అంశ వుంటుంది. చిరంజీవిగా
త్రికాలవేదిపై ముల్లోకాలు తిరుగుతూ సదా
నన్ను కీర్తిస్తుంటావు!” అని చెప్పాడు.

నారదుడు విష్ణు అంశతో బ్రహ్మకు కుమా
రుడై, దేవమునిగా పూజింపబడ్డాడు. విష్ణువు
యొక్క లీలావతారాల్లో నారదుని అవతారం
ఒకటిగా చెప్పబడింది.

అటువంటి నారదుడి వల్ల ఉపదేశం పాంది
ధ్రువుడు చరచరా వెళ్తూంటే, “అన్నా, ఆగు!
అడవికి వెళ్ళాద్దు!” అంటూ పరుగు పరుగున
ఉత్తముడు ఏడుస్తూ వచ్చి ధ్రువుడికి అడ్డంగా
చేతులు సాచి నిల్చుని, “నువ్వు, అడవికి
పోతే నే నెవరితో కలిసి హరిభజన చేసేది?
ఆడించడానికి నీలాంటి అన్నయ్య ఎక్కడ
దొరుకుతాడు? మా అమ్మ, నిన్ను అన్ని
మాటలన్నదని, నా మీద నీకెందుకు కోపం?
వెళ్ళకు, రా!” అంటూ వలవలా ఏడ్చాడు.

ధ్రువుడు ఉత్తముణ్ణి కౌగలించుకొని,
“తమ్ముడూ! నన్ను కన్నందుకు మా అమ్మ
కూడా గొప్పది అనిపించుకోవద్దా? అందుకే
వెళ్తున్నాను!” అన్నాడు.

ఉత్తుముడు, “అయితే, నేనూ నీతో అడవికి
వస్తాను, నువ్వు తుపస్సులో ఉంటే నేను పళ్ళు
అవీ తెస్తుంటాను!” అన్నాడు.

ధ్రువుడు, “అలా అయితే, మీ అమ్మ
ఏడుస్తుంది, తమ్ముడూ! నేను అన్నను, నా
మాట వినాలి, వెళ్ళు!” అన్నాడు ఆప్యాయంగా.

ఆ మాటతో ఉత్తముడు అలాగే చతి
కిలబడి ఏడుస్తూంటే సురుచి వచ్చి బుజ్జ
గించబోతే, “అమ్మా! నన్ను ముట్టుకోకు.
నీ మూలాన్నే అన్నయ్య వెళ్ళిపోతున్నాడు!”
అన్నాడు.