“అయితే, ఫ్రిట్ట్ ని చూడగానే కాల్చి చంపే
యండి,” అని సలహా ఇచ్చాడు గ్రీకు దేశ్సుడు.

పార్డుపోయి, మసకచీకటి కమ్ముకుంటూన్న
సమయంలో, దూరంగా ఎవరో గుర్రం మీద
వాళ్ళకేసి రావడం కనిపించింది.

“అది బ్రిటిష్ యూనిఫారంలో
ఉన్న ఫ్రిట్జ్ మిత్రుడు. వాడి వెంబడే
ఫ్రిట్జ్ రాగలడు!” అన్నాడు మెల్లగా
గ్రీకు దేశస్థుడు.

ఫ్రిట్జ్ మిత్రుడు గ్రీకు దేశస్థుడి
దగ్గరికి వచ్చి, ఏవో కాగితాలను
అందించాడు. ఆ తరాత జర్మన్
భాషలో, బ్రిటిష్ సేనల కంట
బడడంతో ఫ్రిట్జ్, టర్కిష్
లైన్స్ కు తిరిగి వెళ్ళవలసి
వచ్చిందని చెప్పాడు. ఆ
మాట విని గ్రీకు దేశ్సుడుదిగ్గ్రాంతినీ,
నిరాశనూ వ్యక్తం చేశాడు. ఆ తరవాత
బ్రిటిష్ అధికారి కే తిరిగి, “క్షమిం
చండి, కొన్ని రోజుల్లోనే ఫ్రిట్జ్ని తెచ్చి మీ
కప్పగించే బాధ్యత నాది,” అన్నాడు.

బ్రిటిష్ అధికారి ఒక సంగతి
గ్రహించి ఆశ్చర్యపోయాడు.
వచ్చిన వ్యక్తీ, గ్రీకు దేశ
స్థుడూ జర్మన్ భాషలో
మాట్లాడుతున్నారు.

వాళ్ళెందుకు గ్రీకు భాషలో మాట్లాడలేదు
అన్న అనుమానం ఆయనకు కలిగింది.
అయినా ఫ్రిట్జ్ని పట్టుకోవాలంటే గ్రీకు దేశస్థుడి
సలహా పాటించడం తప్ప ఆయనకు మరో
మార్గం కనిపించలేదు. తప్పించుకు తిరుగు
తున్న ఫ్రిట్జ్ని ఎలాగైనా పట్టుకోవాలి!

“ఈ పరిస్థితిలో ఫ్రిట్జ్
మిత్రుణ్ణి శత్రు శిబిరానికి
తిరిగి వెళ్ళడానికి నేను అను
మతించలేను. ముగ్గురికి తెలిసిన
రహస్యం, రహస్యం కాదన్న
సంగతి నీకు తెలియనిది కాదు!
వెంటనే వాణ్ణి ఖైదు చేస్తాను,”
అన్నాడు మానరింగ్ దృఢంగా.

గ్రీకు దేశస్థుడు విషయం
గ్రహించి సరేనున్నాడు. వచ్చినమాడు
కొంచెందూరంలో గుర్రంపక్కగా
నిలబడి దాన్ని చరుస్తున్నాడు.
“లోయకు ఆవలి వైపు చూడు.
ఎవడైనా ఉన్నాయో. వాణ్ణి ఇప్పుడే
పట్టుకుందాం,” అన్నాడు గ్రీకు
దేశస్థుడు మానరింగ్ తో.

మానరింగ్ తన జేబులోని ఆటో
మేటిక్ పిస్టల్ ట్రిగ్గర్ మీద చేయివే
శాడు. ఆ తరాత గుర్రాన్ని తీసుకుని
కొంచెందూరం వెళ్ళి, గుర్రం మీదికి
ఎక్కి కూర్చున్నాడు. ఆ క్షణమే
రెండుసార్లు భయంకరమైన శబ్దం
వినిపించింది. ఆయన పక్కగా తుపాకీ గుళ్ళు
దూసుకుపోయాయి. ఆయన వెంటనే వెను
దిరిగి చూశాడు. ఫ్రిట్జ్ మిత్రుడూ, గ్రీకు
దేశ్సుడూ ఇద్దరూ తనను చంపడానికి కాల్పులు
జరుపుతున్నారు. మానరింగ్ దిగ్గ్రాంతి చెందాడు.
ఆయన గుర్రం బెదిరిపోయి అటూ ఇటూ