బాగా కలిసివచ్చింది. అదిగో కనిపిస్తున్నదే పెద్దమేడ, అదే ఆయన ఇల్లు,” అంటూ ఒక అందమైన భవంతిని చూపాడు గ్రామస్థుడు.

గురుశిష్యులు ఆ భవంతిని సమీపించారు. మేడపైనుంచి వారిని చూసిన సుమేరుడు పరుగు పరుగున దిగివచ్చి, గురువు పాదాలకు భక్తితో నమస్కరించి, లోపలికి తీసుకువెళ్ళాడు. ఉచితాసనంలో కూర్చుబెట్టి, కుశల ప్రశ్నల అనంతరం, “గురుదేవా, తమ రాకతో నాగృహం పావనమయింది. ఇక్కడే కొన్నాళ్ళుండి, తమకు సేవలందించే భాగ్యం కల్పించండి,” అన్నాడు.

“లేదు, ఆశ్రమానికి వెంటనే వెళ్ళాలి. చాలా పనులున్నాయి,” అన్నాడు గురువు.

“అయితే, కనీసం ఈ రాత్రికయినా ఇక్కడే ఉండి, మా ఆతిథ్యం స్వీకరించండి,” అన్నాడు సుమేరుడు.

గురువు అందుకు సమృద్ధించాడు. ఆ రాత్రి భోజనాలయిన తర్వాత, సుమేరుడు గురువును ఏకాంతంలో కలుసుకుని, “గురువర్యా, మరో మార్గం కనిపించక ఈ సంసార బంధంలో చిక్కు కున్నాను. ఇద్దరు పిల్లలూ పెరిగి పెద్దవాళ్ళు కాగానే, వ్యాపార బాధ్యతలను వాళ్ళకు అప్ప గించి, ఆశ్రమానికి వచ్చిత తమ సేవలో శేషజీవితాన్ని గడపాలనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

“అలాగే నాయనా. ఆ సమయంలో నేను ఆశ్రమంలో లేకపోయినా, నీకు దారి చూపే బాధ్యతను శిష్యులకు చెప్పి వెళతాను. నీకు యోగవిద్యా ఉపదేశం జరిగింది గనక, దానిని మధ్యలో మానివేయకుండా కొనసాగించడం నీకు మేలు చేస్తుంది,” అన్నాడు గురువు. తెల్ల వారగానే గురుశిష్యులు ఆశ్రమానికి బయలు దేరాడు. సుమేరుడు గురువును భక్తితో సాగసంపాడు.

మరోపదేళ్ళు గడిచాయి. మళ్ళీ గురువు వదనపురంకేసి వెళ్ళవలసివచ్చి, శిష్యుడు ఎలా

ఉన్నాడో చూద్దామని అతని ఇంటికి వెళ్ళాడు. సుమేరుడు మళ్ళీ గురువు పాదాలపై బడి క్నీరుకారుస్తూ, “రత్నంలాంటిమనవడుపుట్టాడు. ఒక్క క్షణం వదిలిపెట్టడం లేదు. వాడికి కాస్త ఊహతెలియగానే, నేను ఆశ్రమానికి బయలు దేరి వస్తాను,” అన్నాడు.

“చాలా మంచిది నాయనా,” అని చెప్పి గురువు అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.

మరుసటి సంవత్సరం గురువు కాలధర్మం చెందాడు. అయినా తన అనంతరం ఆశ్రమ బాధ్యతలు చేపట్టనున్న గంగానందుడనే శిష్యుడికి సుమేరుణ్ణి గురించి చెప్పి, “అతడు ఆధ్యాత్మి కంగా ఉన్నతశిఖరాలను అందుకోవలసినవాడు. సంసారబంధాలనుంచి అతనికి విముక్తిలభించాలి. అతనికి సద్గతి చూపడం మరిచిపోవడ్దు,” అని సూచించాడు.

మరికొన్ని సంవత్సరాలు గడిచిపోయాయి. ఒకనాడు గంగానందుడికి సుమేరుడు ఇప్పుడెలా ఉన్నాడో చూడాలన్న ఉత్సాహం కలిగింది.