జీవన, హనుల విజ్ఞా నానికి
నోబెల్ బహుమతి

నోబెల్ సంస్థ, వైనమైట్ ను కనిపెట్టిన స్వీడన్ దేశపు రసాయన వేత్త ఆల్ ఫ్రెడ్ బెర్న్ హార్డ్ నోబెల్ చేత స్థాపించబడింది. ప్రతి సంవత్సరం ఆ సంస్థ నిధులను చివిధ రంగాలలో—అంటే బౌతిక శాస్త్రం, రసాయనిక శాస్త్రం, వైద్య, శేరీర ధర్మ శాస్త్రాలు, సాహిత్యం, శాంతి, ఆర్థిక శాస్త్ర రంగాలలో రాణించిన వారికి బహుమతుల నియ్యాడానికి వినియొగిస్తారు. ఆ సంస్థ ప్రధాన కార్యాలయం స్టాక్ హోంలో ఉండి. 1978 లో ప్రతి రంగానికీ ముందెన్నడూ లేనంత, 161,000 దాలర్ బహుమతి, లలించింది.

మేరు కూడారీ (1867-1934) రెండుసార్డు నోబెల్ బహుమతి గలించిన ఒకే ఒక స్త్రీ— 1903 లో రేడియో ధార్మిక శక్తిగల ఒక మూలకాన్ని వేర్పరచినందుకు బౌతిక శాస్త్రంలోనూ, 1911 లో రేడియం, ఫాలోనియంలను కనుగొన్నందుకు రసాయన శాస్త్రంలోనూ.

నోబెల్ బహుమతి గ్రహితలలో ప్రభ్యాత బారతీయులు కొందరున్నారు. దా. నీ. పి. రామన్ లు, రామన్ ఎఫెస్ట్ అని తర్వాత పిలుపడిన, కాంతి—పదార్థాల శక్తి చినిమయం గురించిన ఆయన పరిశోధనకు, 1930 లో బౌతిక శాస్త్ర బహుమతి లలించింది. రవీంద్రనాథ్ టాగూరు (1861-1941) తన పద్య సంకలనం “గీతాంచలి” కి 1913 లో సాహిత్య బహుమతి గలిచారు. ఈ బహుమతి గ్రహించిన మరుకు ప్రసిద్ధ భారత మహిళ యుగొస్తాచియాలో - జర్మంచిన మదద్ ఫెరెసా. ఆమెకు 1978 లో శాంతి బహుమతి లలించింది.

నోబెల్ బహుమతి మూడసార్డు (1917, 1944, 1963) గలించిన ఒక సంస్థ అంతర్జాతీయ రెడ్ క్రాస్. యుద్ధ సమయంలో ఆ సంస్థ గాయపడిన వారి సేవకు ప్రాముఖ్యమిచ్చింది. శాంతి సమయంలో ఆ సంస్థ కార్యకలాపాలు: ప్రభుత్వ చికిత్స, రక్తపు బ్యాంకులు, ప్రభూద నివారణ మరి యితర మానవ సేవలు.

జీవిత భీమా అనేది భవిష్యత్తును కాపాడుకోవడానికి అతి తేమకరమైన, తలివైన మార్గం. దాన్ని గురించి తెలుసుకోండి.

తైఫ్ ఇన్సూ రెన్స్
కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా

వచ్చేసారి: తీవన్, హనుల అనందానికి కొన్ని ఉల్లాసకరమైన క్రీడలు.

daCunha-LIC-114 TL