# రాజుమొక్క రహస్యం

అమ్మాయ్... రాకే మళ్ళీ చెప్పి!
రాకీ కాలా వచ్చిందటా?

మన మాస్టారు ఎప్పుడూ వారీకే యిస్తారు.
ఉద్... ఆగంధీ... వారీ డస్కలో చూడైంది.

అమ్మ! వారీ సైన్స్ వస్తుందో చూడండి. లోమ్మలు ఎంత ఆందంగా ఉన్నామో! మాస్టారు ఎం రాసారో చూడండి "అమ్మతం! ఎప్పుడు ఇలాగే వేయాలి మన్నవు".

ఏట్! వెర్తీయండి ఆ ప్రస్తుకాన్ని రాజు వచ్చేస్తున్నారు.

ఎమిట్రా చూస్తున్నారు?

నీ రహాన్నం ఏమిలో ఆది? రాజు...
మన్న వేస్తున్న లోమ్మలచ్ఛు ఆంత ఆందంగా.
పీలుగా ఎలా ఉంటాయి... చెప్పుచు?

పెంచెడులా! నా కేమెర్ ఇనిస్టుమెంట్స్ రాక్స్ అండుకు కారణం. అదే మరి నా రహస్యం, రీందితో ఎంతో అధ్యాత్మంగా లోమ్మలు గియొచ్చు. ఇంత మంచి దాన్ని తేనెప్పుకూ వారలెడు.

ఇదే రాజు యొక్క రహస్యం.
అదే మీ రహస్యం కూడా కావాలంటే
వెంటనే కొనండి

## కేమెల్

ఇనిస్టుమెంట్స్
బాణ్స్

ఇదిగో, వారీ లామెట్రి ప్రస్తుందో చూడండి!
సైన్స్ రాజుయింతిలచ్ఛు దక్కం... ఎంతో రాజు...

ఏమిట్రా చూస్తున్నారు?

నీ రహాన్నం ఏమిలో ఆది? రాజు...
మన్న వేస్తున్న లోమ్మలచ్ఛు ఆంత ఆందంగా.
పీలుగా ఎలా ఉంటాయి... చెప్పుచు?

అ! ఆయితే అమ్మవి ఆర్డీగేయాలి వెంటనే నా కోరి చెమ్మిని!
సేమా ఆర్డీగేస్తా...!

శేమ్మిన్ పైవేల్ రిమిడైర్

అన్నె మెటీరెయిల్ పిమిట్

తె. ది. నగర్.

తొందాయి 400 059 (ఇండియా)

కేమెర్ రాష్ట్రీయ్ లిస్ పెయాంటింగ్, త్రింక్ లిస్ పెయాంటింగ్ మరియు జిల్లా-వింగ్ కెరెప్పాండెన్స్ కోర్సులో చీరండి.
తె ఎర్రమును ఉండవిరిందండి.

## Results of the Chandamama-Camel Colour Contest No: 5. (Telugu)

1st Prize: K. Sai Prakash, Poranki. 2nd Prize: Kadakuntla Satyanarayana, Jagtial. 3rd Prize: K.'S. Sunanda, Madras. Consolation Prizes: A. Ashok Kumar, Secunderabad. B. Babu Nagendra Prasad, Mori. N. Mangala Devi, Machilipatnam, S. Raghupathi Reddy, Khaleelwadi. V. Vijayakumar, Vellatur. Merit Certificate: N. Raju, Siddipet. M. Venkateshwar Rao, Secunderabad. K. Kamarajagupta, Vizianagaram. N. Purnachandra Srinivasa Rao, Mandapadu. A. Chandramohan, Paddapuram. Sayed Noor Ahmed, Guntakal. C. Narendar, Hyderabad. K. Parrn Jyoti, Bhubaneswar. Maneesha, Hyderabad. K. Kumar Raja, Vizianagaram.

Vision 768 Tel.