# ప్రియమైన స్నేహితులోనారా!

నా పేరు జొయిష్కా. పేసు సోవియర్ యూనియన్ సంబంధి పచ్చిన అర్హాయిని. ఇప్పుడు రాగు రేశంలో దీవించడానికి పచ్చాము. చూ లాగే - తపాలా దిళ్ళల సేకరణ అంటే నాటు కూడా లాలా ఇష్టం. నా రగ్గర్జ అన్ని సైజులపీ, రూపాంపి అవేశ పేరు స్టాంప్స్ లు ఉచ్ఛాయి - పవ్యంజంతువులు, అంతర్జీక్షం, క్రీడలు మొదలైన వారి గురించినవి...

సరే, ఇలా ఎంతైవా చెప్పుచ్చును.

## మిమర్స కూడా మంచి ఉత్తేజకరంగా స్టాంప్స్ లను సేకరించుకోవచ్చు...

ఈ విషయంలో నేను మీకు సహాయపడగలను...

సోవియర్ తపాలా దిళ్ళలు అందంగా ఉంటాయి... వారి మార్గ ఆవేశ అంగాల గురించిన అందమైన రెండు రంగుల బాహుత్తులు ఉంటాయి.

అ తపాలా దిళ్ళలు, చూ స్టాంప్స్ ల సేకరణ హరీని పురింత అవందదాయకంగా, ఉత్తేజకరంగా తేడుకుటుకాక, వారి వార్తా చూడు ఎన్నో విషయాలు తెలుసుకుంటాడు. అంశేకాదు... అవి ఎన్నో పాఠం ప్రయోజనకరమైనవిగా చూడు తెలుసుకుంటాడు.

## వెంటనే సేకరించడం ప్రారంభించండి.

1. ఈ క్రింది వారిలో నుంచి చూట యిష్టమైన అంగావ్వి ఎంపిక చేసుకోండి.

* అంతర్జీక్షం

* క్రీడలు - ఎనోద వర్మాలను

* కళ (చిత్రచేఖలం, లిల్ఫోక్ల మొ.)

* నమున్ర బీవాలు

* రవాదా (లైలేయ్సులు, చిమావాలు, వాకలు క్రిత కార్డు)

* అక్టోబరుల మహా విషనం

* కమ్యూనిస్టు పార్టీ

* లెనివ్

* అస్పార్టైర్ స్టాంప్స్ లు.

2. ఇప్పుడు ఈ సూక్ష్మ నడుపాటాన్ని వంశిరించండి - చూడు ఖిచ్చుచేసే రచ్చు విలుప మేరట చూట తపాలా దిళ్ళలు లభించడమేకాదు, జొయిష్కా నుంచి అశ్వర్యకరమైన ఆవేశ అమలుకులు కూడా ఉంటాయి.

అంశేకాదుండా, తపాలాదిళ్ళలగురించి రంగురంగుల చిన్న వుస్త్రం ఒకరి చూట లభిస్తుంది. పాటుకెళ్లు, అల్పామ్ లు, కొత్తగా ప్రచురితమయినవి, వాడేసినవి, వాడవలువంటివి స్టాంప్స్ లు, మొదటి రోజు కవక్ల దీని దరం జాలికాలపూర్తి సెట్టు కూడా లరిస్తుంది - ఉచితంగా.

3. చూ సేకరణ ఎంత త్వరగా పెరగాలో నిర్ణయించుకుని, ఈ క్రింది వారి నుంచి ఎంపిక చేసుకోండి.

సేకరణ చూడు

చెల్లీంచేది

చూట

లభించేది

చూ ఎంపిక

ఎ.

ఉ.

.50

.25

500 పైగా స్టాంప్స్ లు

1 లేదా అంతరంచి ఎట్కువ అంగాలు.

మ.

.50

.50

1000 పైగా స్టాంప్స్ లు

1 లేదా అంతరంచి ఎట్కువ అంగాలు.

ష.

.50

.100

.200

2000 పైగా స్టాంప్స్ లు

కనివం 3 అంగాలు

ధ.

.200

.400

4000 పైగా స్టాంప్స్ లు

కనివం 5 అంగాలు

4. చూట కావలించేమిలో ఎంపిక చేసుకున్న తడవాత దీవార్య ఎక్స్పోర్ట్స్ వ్రాయండి. (ఎ) చూ పేరు (ది) చూ చిరువామా (సి) చూరు ఎంచుకున్న అంశం, లేదా అంగాలు (డి) చూరు ఎంచుకున్న కేకరణ.

దీవిశోదాలు దీవార్య ఎక్స్పోర్ట్స్ ప్ర.చి., హ్యా డిల్లీ చేందు మనిసింపి పోస్టర్ అర్థర్షి/రాఖాంశ వ్రాస్ట్ పంపించండి.

CHINAR EXPORTS PVT LTD

101-A, Surya Kiran, Kasturba Gandhi Marg,
New Delhi-110001. (INDIA)

Phones: 35-2023, 35-2123

• Cable: VILPANA • Telex: 314212

స్టాంప్స్ లు అనలైనవేవని, వశీర్థి వాడవి చూ ఉర్ధవ అందిన తరువా రెండు. వారాలలో, ఎట్కరా పారైపోటండా చక్కరి స్థిరిలో చూట అండుకాదుని చూడ హుర్తి వమ్మికలో ఉండవచ్చును.