ఇద్దరూ కత్తులు కిందుడుషేసి, సమరబాహు అనుచరులకు లొంగిపోయారు.

ఈ జరిగిన దొమ్మియుద్ధమప్పుడు రేగిన రణగొణధ్వనులు విని, చుట్టుపక్కలనుంచి కొంద రూ ఆటవికులు ఆ ప్రదేశానికి వచ్చారు. వాళ్ళకు ఎవరొవరిమధ్య పోరాటం జరిగిందో, ఎవరు ఓడి ఎవరు గెలిచారో అర్థంకాక ఆశ్చర్య పోయారు.

అదిగునించిన సమరణాహు అనుచరులు, ఆటవికులతో, “మీరీ అరణ్యంలో నివసించే వాళ్ళేగదా? ఇకనుంచి మీరు వీరపురం రాజుకు క్షుం కట్టనమసరంలేదు. మా రాజైన సమర బాహు, మీ అందుకీకొత్తరాజు! తెలిసిందా?” అన్నారు ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

ఆటవికుల్లో కొంచెం వయసుమళ్ళినూడో కడు ముందుకొచ్చి, “అయ్యా, మీరుచెప్పినట్టే చేస్తాం. కోప్పడకండి...తమ రాజుగారి నగరం ఎక్కడ?” అని అడిగాడు భయం భయంగా.

సమరబాహు అనుచరుల్లో ఒకడు, వాడికి జవాబుచెప్పబోయేంతలో, ఇద్దరు ఆటవికులు, రెండు గుర్రాలను కళ్ళాలు పట్టుకుని వాళ్ళున్న చోటుకు తీసుకుమచ్చారు. ఆటవికముసలాడు వాళ్ళను, “వీటిని మీరెక్కడ పట్టుకున్నారు?” అని అడిగాడు.

“వీరపురం రాజుగారి సైనికుల్లో ఇద్దరు గుర్రాలెక్కి పారిపోతూ, చెట్లకు కట్టివున్న వీటి తాళ్ళను కత్తులతో నరికి దూరంగా తరిమేయాలని చూశారు. మేం పారిపోతున్న వీటిని లాఫు వంగా పట్టుకున్నాం,” అన్నారు గుర్రాలను తెచ్చిన ఆటవికులు.త

“మా రాజుగారికి చెప్పి, మీ లాఫువానికి తగినబహుమతి ఇప్పిస్తాం. ఈ గుర్రాలు రెంటినీ మామెంట కొండకోట నగరానికి పట్టుకురండి,” అన్నాడెక సమరబాహు అనుచరుడు.

ఆటవికులిద్దరూ అందుకు అంగీకీంచారు. సమరణాహు అనుచుచులు, తుఁకు బందీలుగా దొరికిన వీరసింహరాజు సైనికులిద్దరినీ మెట బెట్టుకుని, తమ ఒంటెలున్న చోటుకు బయలు దేరారు. దారిలో వాళ్ళకు రాజుగారి జంతుశాల లాధికారిపట్టుకుని పెద్దపెద్దబోనుల్లో బంధించిన సింహం, పులులూ కొపించినై

సమరబాహు అనుచరులు వాటిని చూస్తూనే ఉత్సాహంగా, “ఈక్రూయ్ముగాలు సమరబాహు మహారాజుగారు ఏర్పాటుచేయనున్న జంతు ప్రదర్శనశాలలో సుఖంగా జీవిస్తాయి. వీటిని మనతో కొండకోట నగరానికి తీసుకు పోదాం,” అన్నారు.

ఆసమయంలో మరికొందరు ఆటవికులు అక్కడికి వచ్చారు. సమరబాహు అనుచరులు బోనుల్లోవున్న సింహం, పులుల కేసి పరీక్షగా