భార్యనుకేకవేసి, “బాల్యంలో ఏదో నాలుగు అక్షరం ముక్కలు నేర్చుకున్నానేత్తుపు, ఆ తరువాత ఈ చదువులతల్లి కరుణ నా దరి దాపులకు రాలేదు. ఇన్నాళ్ళూ నా కడుపు కొడుతూవచ్చిన బ్రహ్మ దేవుడు ఇప్పుడేమో తను హానిచేయలేనిచోటికి చేరాడు. నేను ఆయన్ను విడుదుచేయాలట! బాపుందిమయ! ఆ దుడ్డుకురఁటు అందుకో. ఈమెకు సర్ధైపాఠం నేర్పుతాను!” అన్నాడు.

సధ్యతికూడా భయపడిపోయి అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపోయింది.

ఆఖరికి పరమశివుడే బ్రాహ్మడి దగ్గరికి వచ్చాడు. బ్రాహ్మడు శివభక్తుడు గనక, ఆయన్ను గౌరుంతో ఆహ్వానించి, ఆసనంలో కూర్చోబెట్టి సంప్రదాయబద్ధుగా భ్రీత్ర్ధలతోపూజించాడు. అంతా అయ్యాక, “ఏమిటితుమ అజ్జ?” అన్నట్లుచేతులు జోడించుకుని వినుయంగా నిలబడ్డాడు.

విధాతను వదిలిపెట్టమని శివుడు ఆదేశించాడు.

“ప్రభూ! నేను మీ ఆనతిని శిరసామ్మోస్తాను. అయితే, నాసమ స్యకు పరిష్కారయేమిటో తమరే సెలవివ్వాలి. నేనూ దుర్భయమైన జీవితం గడిపాను. దాని కంతటికీ మూలకారణం ఈ విధాతే!” అన్నాడు దీనంగా.

“ఇకనీకు ఆభ్యంచుద్దు. నా భక్తుడిమైననిన్ను నాతోదేశలో కానికి తీసుకు వెళతాను. అక్కడ విధాత తుత్రా లేదే నీమీద పనిచేయవు,” అన్నాడు శివుడు.

ఆ తరువాత బ్రాహ్మడు నోరుపెద్దగా తెరిచి కప్ప రూపంలో వున్న బ్రాహ్మ దేవుణ్ణి వెలుపలికి వదిలి పెట్టాడు. ఆ పిమ్మట శివుడు ఇచ్చిన మాట ప్రకారం బ్రాహ్మణ్ణీ, అతని భార్యనూ తనతోపాటు దేవలో కానికి వెంటబెట్టు కుని వెళ్ళాడు.

పర్యాటక కేంద్రాలు

పశ్చిమ బెంగాల్ రాజధాని కోల్‌కతా చారిత్రక అంశాలు నిండిన ప్రాచీన నగరం. ఇది ఒకప్పుడు బ్రిటిష్ ఇండియాకు రాజధానిగా ఉండేది. నగరంలోని పాత భవనాలలో ఇంకా వలసపాలకుల నిర్మాణ పద్ధతులు కనిపిస్తాయి. విక్టోరియా మెమోరియల్, హారా బ్రిడ్జ్, కాళీఘట్, దక్షిణేశ్వర్‌లలోని కాళీమాత ఆలయాలు ఈ నగరంలో ప్రధాన ఆకర్షణలు.

హిమాలయాలలోని డార్జిలింగ్ సన్డులోకంలాంటి అద్భుత ప్రాంతం. సిలిగురి నుంచి డార్జిలింగ్‌కు వెళ్ళే ‘టాయ్ ట్రెయిన్ పర్యాటకులకు ప్రత్యేక ఆకర్షణ.

శితల వాతావరణానికీ ప్రకృతి సౌందర్యానికీ డార్జిలింగ్ ప్రసిద్ధిగాంచింది. కాలింపాంగ్, కర్సియాంగ్, టైగర్ హిల్స్ మొదలైనవి ఈ పట్టణం చుట్టుపక్కల వున్న పర్యాటక కేంద్రాలు.

ఇక్కడ టీ తోటలు విస్తారంగా ఉన్నాయి. డార్జిలింగ్ టీ నాణ్యతలో ప్రపంచ ప్రసిద్ధి పొందింది.

గురుదేవుడు రీంనాథటాగూర్ స్థాపించిన ‘శాంతినికేతన్ కులకత్తాకు సమీపంలోనే ఉంది. లలితకులకూ, కళాప్రదర్శనల అధ్యయనానికీ నిర్దేశించిన విశ్వభారతి విశ్వవిద్యాలయం ఇక్కడే ఉంది. ప్రకృతితో సాన్నిహిత్యం మనిషి అభివృద్ధికి దోహదం చేస్తుందన్న రవీంద్రుల అభిమతం మేరకు-శాంతి నికేతన్‌లో భవనాలలో కాకుండా పెద్ద పెద్ద చెట్ల చల్లని నీడలోనే తరగతులు నిర్వహిస్తున్నారు!

సెప్టెంబర్ 2001