సృత్యాలలో ప్రధానమైనది భరతనాట్యం. ఈ నాట్యానికి సంబంధించిన వివిధ భంగిమలలో మలిచిన శిల్పాలు తమిళనాడులోని దేవాలయా లలోచాలా ఉన్నాయి. సంగు కాలానికిచెందిన శిలప్పదిగారం; మణీమేగలైమొదలైన ప్రాచీన తమిళగ్రంథాలలోనూ ఈ నాట్యం గురించిన ప్రస్తావన కనిపిస్తుంది.

మన పురాణాలప్రకారం పరమశివుడే నాట్యాలన్నిటికీ అధిదేవుడు; ఆయనేనటరాజు! పార్వతీ పరమేశ్వరులు ప్రదర్శించిన తొలి దివ్య నాట్యం ఇది అని కూడా అంటారు. పరమ శివుడు చేసిన శక్తివంతమైన నాట్యంపేరు 'తాండవం'. దీనిని సంతోషంగా చేస్తే ఆనంద తాండవం అనీ, ఆగ్రహంతో చేస్తే 'రుద్ర తాండవం' అనీ అంటారు.

పార్వతీదేవి చేసిన నాట్యం మృదువైనది; సుతారంగా సాగేది. దీనిని 'లాస్యం' అని అంటారు.

భరతనాట్య ప్రదర్శనలో పాడే పాటలు-మన పురాణాలకూ, ప్రాచీన సాహిత్యానికీ సంబం ధించినవే. గాయనీ గాయకులకు తోడుగా మృదుగు, మయొలిన్‌తోపాటు 'నాట్యాచార్యులు' కూడా ఉంటారు.

ప్రాచీనకాలంలో దేవదాసీలు, రాజనర్తకీ మణులు మాత్రమే ఈ నాట్యాన్ని దేవాలయా లలో, రాజసభలలో ప్రదర్శించేవారు. సంగీత నాట్యకళాప్రియులైన తమిళరాజులు వీరిని పోషించారు.దేవదాసీ విధానాన్ని చట్టంద్వారా నిషేధించడంతో, 20 వ శతాబ్దారం భంలో ఈ కళ కాస్త వెనుకబడింది. అదృష్టవ శాత్తృ ఈ నాట్యం అంతటితో అంతరించిపోలేదు. స్వాతంత్ర్యానంతరం పలువురు కళాకారిణులూ, నాట్యాభిమానులూ భరత

* భావ, రాగ, తాళయుక్తమైన నాట్యం గనకే దీనికి 'భరత' నాట్యం అనే పేరు వచ్చిందని ఒక అందమైన వివరణకూడా ఉంది.

* ఈనాట్యం నేర్చుకునే కళాకారి ణులు పెద్దల సమక్షంలో మొట్టమొదట ఇచ్చే ప్రదర్శనను 'అరంగేర్టం' (రంగ ప్రవేశం) అని అంటారు. ఇది చాలా ముఖ్యమైనది.

* అరంగేర్హానికి ముందు గజ్జెపూజ చేస్తారు. పూర్వకాలంలో 'అరంగేర్టం' పూర్తికాకుండా విద్యార్థినులను కాళ్ళకు గజ్జెలు కట్టుకోవడానికి అనుమతించేవారు కాదు.

నాట్య పునరుద్ధరణకు పాటు పడ్డారు. అలాంటి వారిలో ఇ.కృష్ణ అయ్యర్, బాల సరస్వతి, రుక్కిణీదేవి అరుండేల్, కళానిధి, శాంతారావు మొదలైనవారి కృషి మున్నెన్నదగినది.