బలమైన శత్రువు చేరినట్టు తెలుస్తున్నది.
సేనానికోసం కబురు పంపండి," అన్నాడు.

మంత్రికి, జంతుశాలాధికారి చెప్పిన
మాటల్లో నమ్మకం కుదరలేదు. ఆయన
అతణ్ణి కొంచెం దగ్గిరకు రమ్మని, గుండ్రంగా
ఒకసారి తిరగమని ఆజ్ఞాపించాడు. అతడి
శరీరం మీద చిన్న గాయంగానీ లేకశత్రువుల
కతిదెబ్బకు దుస్తుల్లో ఎక్కడైనా చిన్న చిరుగు
గానీ వుంటుందేమోనని ఒకసారి పరీక్షగా
చూశాడు. కానీ అలాంటివేమీ మంత్రి కంట
బడలేదు.

ఇంతలో అక్కడికి, ఒరలోని కత్తిని టక
టకలాడించుకుంటూ సేనానాయకుడు వచ్చి,
రాజుకూ, మంత్రికీ నమస్కరించాడు. మంత్రి
అతడితో జంతుప్రదర్శనాధికారి చెప్పినది
వివరించాడు.

సేనాని వినయంగా, “మహామంత్రిగారు
క్షమించాలి! ఈ ఒంటెలవాళ్ళ గురించి పూర్తి

సమాచారం సేకరించుకు రమ్మని కొందరు
వేగులవాళ్ళను, నిరంజనుడనేవాడి నాయ
క్ష్వంలోపంపాను. అయితే, వాడు ఆ ప్రాంతాల
గల ఒక అందమైన ఆటవికజాతి కన్యను
పెళ్ళాడి, ఆటవికులలో కలిసిపోవడంతో,
పూర్తి సమాచారం సంపాయించడం కొంత
ఆలస్యమైంది,” అన్నాడు.

“ఆ ఆలస్యాన్ని శత్రువులు బాగా ఉపయో
గించుకున్నట్టున్నది!” అన్నాడు మంత్రి
కోపంగా. తర్వాత ఒక క్షణం ఆగి, “సేనానీ!
వేగులవాళ్ళను ఎన్నుకునేటప్పుడు, వాళ్ళకు
పెళ్ళాం బిడ్డలున్నారో లేదో తెలుసుకోవడం
చాలాముఖ్యం. బ్రహ్మచారుల్ని షేగుల వాళ్ళుగా
పంపితే ఏం జరుగుతుందో అనుభవం
అయింది కదా?” అన్నాడు.

అప్పుడు రాజు కల్పించుకొని, “సేనానీ!
నువ్వు వెంటనే సైన్యాలతోపోయి శత్రురాజు
కోటను నేలమట్టంచేసి, రాజును సజీవంగా
బంధించి తీసుకురావలసిందిగా ఆజ్ఞాపిస్తు
న్నాను,” అన్నాడు.

సేనాని పెంటనే, “చిత్తం!” అంటూ కదిలి,
నూరుమంది గుర్రపు రౌతులను, రెండు
వందల కాల్పలాన్నీ వెంటబెట్టుకుని, సమర
బాహు అనుచరులు కోటకడుతున్న ప్రాంతా
నికి బయలుదేరాడు.

సమరబాహు ఎలుగొడ్డుముఠావాళ్ళకు
బందీగా చిక్కిననాటినుంచీ, స్వర్ణాచారే అతడి
అనుచరులందరికీ నాయకుడుగా వ్యవహా
రిస్తున్నాడు. అరణ్యంలో వేటకుపోయిన తన
వాళ్ళు, ఆటవికుల్ని, బోనుల్లోవున్న క్రూర
మృగాలనూ పెంటబెట్టుకు తిరిగివచ్చి, జరిగిన
సంగతిచెప్పగానే, స్వర్ణాచారి నిర్మాణధలో వున్న