“మరయితే, పూర్వకాలంలో తరచు యజ్ఞయాగాలు చేసేవారని చెబుతారుకదా! మరిఅవన్నీ కేవలం ఆచారం కోసం చేసినవేనా?” అని అడిగింది టీ కప్పుతో అప్పుడే గదిలో పలికి అడుగు పెట్టిన జయశ్రీ.

చిరునవ్వుతో టీ కప్పును అందుకున్న దేవనాథుడు, “యజ్ఞం అన్నభావన కాలప్రవాహంలో ఎన్నో మార్పులకు లోనయింది. మొట్టమొదట మానవుడు ధైమంతో సంబంధం పెంచు కోవటానికి ఒక ప్రేరణగా యజ్ఞం ఆరంభమయింది. మనిషి అహంభావాన్ని త్యజించి, తన సంకల్పాలనూ, చేతలనూ త్రికరణశుద్ధిగా భగవంతుడికి సమర్పించే పవిత్ర కృత్యం యజ్ఞం. యజ్ఞం అంటే మన ఆశలను దేవుడికి ఆహుతిచేయడం. ఉదాత్త ఆధ్యాత్మిక యజ్ఞం అంటే అదే! మరికొన్ని యజ్ఞాలు ఉన్నాయి. వీటిద్వారా ప్రార్థనల రూపంలో తమ కోరికలను దేవుడికి విన్నవించుకుంటారు. ఇప్పుడు

ప్రపంచ శాంతికి యజ్ఞాలు చేస్తున్నారుకదా? అదేవిధంగా ఒకప్పుడు సంతానం కోసం, కీర్తికోసంకూడా యజ్ఞయాగాలు చేసేవారు. ఏది ఏమైనా మనిషిని మహోస్నత దివ్యశక్తులతో సంధాసురుడుమే యజ్ఞం ధ్యేయంగా ఉండేది,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అంటే, యజ్ఞంలో కూడా చాలా రకాలు న్నాయన్నమాట! యజ్ఞకుండాలలో నిప్పు రగిలించి అందులో రకరకాల వస్తువులు వేసేవారు. అంతేకదా!” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“యజ్ఞానికి బాహ్యసంకేతం అగ్నికుండం! అగ్నిజ్వాలలు పైకెగినినట్టే, మనిషి ఆలోచనలు, కోరికలు ఊర్థ్వముఖంగా, ఉన్నతంగా ఉండాలి. మంటలు మలినాలను హరించి, స్వచ్ఛతను సమకూర్చేవిధంగా, యజ్ఞాలు మనుసులోని మలినాలను హరించి, సైర్మ్యల్యాన్ని ప్రసాదించాలని మనపూర్వులు కాంక్షించారు. మనకున్నదంతా దైవప్రసాదంగా భావించి, వాటిని భక్తితో దైవానికి సమర్పించే బుద్ధి ఉన్నంతకాలం; అసలైన యజ్ఞం మనలో నిరంతరాయంగా సాగుతూనే ఉంటుంది. సాధారణ లౌకిక జీవితంలో సైతం - ప్రాణప్రదంగా భావించినూటిని; ఇంతెందుకూ, ప్రాణాలను సైతం త్యాగంచేసిన మర్పురాని మహనీయులు పలువురు కనిపిస్తారు. హరిశ్చంద్రుడి కథమనకు తెలుసు. కర్ణుడిదాతృత్వం గురించి తెలియనివారంటూ ఉండరు. యాచించిన వారికి లేదనకుండా ఇవ్వాలన్న తన ప్రతానికి భంగం రాకుండా, తన ప్రాణాలకు రక్షణగా నిలిచిన కవచకుండలాలనే శరీరం నుంచి కోసి ఇచ్చిన పుణ్యమూర్తి కర్ణుడు. ఆయన దాతృత్యాన్ని చాటే మరొక ఉదంతాన్ని, ఇప్పుడు చెప్పుకుందాం. ఆయన ఒకనాడు కొందరు అతిథులతో కలిసి భోజనం చేస్తున్నాడు.