చందమామ కబుర్లు
పూర్తిగా సొంత వ్యవహారం!

నాలుగు సెలల క్రితం అంతరిక్షయాత్రకు వెళ్ళి
మచ్చిన ఒక బెత్తాహకుణ్ణి ప్రపంచు తిలకించింది.
అమెరికాకు చెందిన డెన్సిస్ టిట్ అనే కోటీ
శ్వరుడు ఇద్దరు రష్యన్ వ్యోమగాము
లతోపాటు అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళి ఒక
వారు రోజులపాటు ఇంటర్నేషనల్
స్పేస్ స్టేషన్లో గడిపి భూమికి తిరిగి
చెచ్చాడు. ఆయన అంతరిక్ష యాత్ర
వివాదాలమధ్య సాగింది. ఇప్పుడు
బ్రిటిన్‌కు చెందిన అంతరిక్ష అభిమాని
స్టీవ్ బెస్మెట్ అంతరిక్షంలోకి వెళ్ళిరావడానికి పథకం
సిద్ధం చేస్తున్నాడు. అయితే అందుకు ఎలాంటి
వివాదాలూ తలెత్తకూడదని బెస్మెట్ భావిస్తున్నాడు.

ఒకప్పుడు టూత్‌పేస్ట్ టెక్నీషియన్‌గా ఉన్న
బెస్మెట్-ఇప్పుడు తనకంటూ ప్రత్యేకంగా నోవా అనే
ఒక వ్యోమనెకోను సిద్ధం చేసుకుంటున్నాడు. అది
2001 ఆఖరుకిబయలుదేరుతుంది. 100,000
పౌండ్ల రాకెట్ ఆయన్ను 62 మైళ్ళు అంత
రిక్షంలోకి తీసుకు వెళుతుంది.

అయినా గంటకు 6,400 కి.మీ.
వేగంతో పయనించే 30 అడుగుల పాడ
వైన ఈ వాహనాన్ని ఆయనే స్వయంగా
నడువలసి వుంటుంది. వ్యోమనెక తుది
మెరుగులు దిద్దుకుంటున్న ఈ సమ
యంలో బెన్నెట్‌కూడా అంతరిక్ష
యాత్రకు తనను సిద్ధం చేసుకుం
టున్నాడు!

సరదాకోసం!

ఏంప్రేట్రిల్లింగ్ ఉంటుందా అని తెగి ఆలోచించి,
ఒక క్రీడాభిమాని ప్యారీస్ నగరులో ఈఫిల్ టమపై
నుంచి ప్యారాచూట్‌లో కిందికి దూకాలని నిర్ముం
చాడు. అనుకున్నప్రకారం కార్యరంగంలోకి ఉరికి,
సురక్షితంగా సేలమీదికి దిగాడు. అయితే అతన్ని
అదుపులోకి తీసుకోవడానికి పోలీసులు అక్కడ
ప్రత్యక్షమయ్యారు. “నేనే చట్టవిరుద్ధుగా నడుచు
కోలేదే? చట్టాన్ని అతి క్రమించలేదుకదా?” అని
వాదించడా క్రీడాభిమాని. చట్టంలో ఏడైనాలో సుగు
లుంటాయా అని పోలీసులు పరిశీలించారు. ఏదీ
కనిపించలేదు. పైగా అంత ఎత్తునుంచి దూకిన
మహానుభావుడి ఒంటిమీద ఒక్క గాయంకూడా
లేదు. “అయినా, అంతటి దుస్సాహసం ఎందుకు
చేశావు?” అని అడిగారు పోలీసులు ఉబలాటం
కొద్దీ. “అదా! కులం సరదాకోసం!” అన్నాడాయువ
కుడు నువ్వుతూ.