చూడు, ఎర్రగానీ కట్నం తీసుకురాని కోడలు చేసిన అన్యాయం, ఈ జన్మంతా క్షోభ పెట్టేదే గదా?” అన్నది పిశాచం.

“ఒట్టి క్షోభా, గుండెకోత! అందుకే దాన్ని రాచి రంపాన పెడుతూ, కాస్తలో కాస్తకడుపు మంట చల్లార్చుకుంటున్నాను, మంచిదాన్ని గనక,” అన్నది కాంతమ్మ.

“మహాబాగా చెప్పావు, కాంతమ్మా! కోడల్ని ఎంత కొట్టినా, తిట్టినా నీ కొచ్చే ఆదాయం ఏమీ లేదుకదా. నాదగ్గర మూడు అద్భుత వస్తువులున్నాయి. అందులో ఒకటి నీకిస్తాను. ఇక, నీకు డబ్బుకు కరువంటూ వుండదు,” అన్నది పిశాచం.

ఆమాట వింటూనేకాంతుమ్మలేచి నిలబడి, “ఇంకా ఆలస్యమెందుకు! ఆ వస్తువులేవో చూపించు,” అన్నది.

పిశాచం ఒక గులాబీ రంగు తువ్వాలును, చేతిలోకి ర్పొంచి, “నీ కోడలు పిల్లకు తల స్నానం చేయించి, ఈ తువ్వాలుతో తల తుడిచి విదిలిస్తే, ఒక్కొక్క నీటిచుక్క మంచి ముత్యంగా మారి, నీ కాళ్ళ ముందు ముత్యాల జల్లు కురుస్తుంది,” అన్నది.

“ఎంత అమర్యాద! దానికి స్నానం చేయించి తల తుడవడమా?” అన్నది కాంతమ్మ మూతిముడిచి.

ఈసారి పిశాచం ఒక వెండిరంగు దువ్వె నను తెప్పించి, “ఈ దువ్వెనతో నీ కోడలి తల దువ్వితే, దువ్వెనలో చికికిన ప్రతికేం బంగారు తీగెగా మారుతుంది,” అన్నది.

కాంతమ్మ పెదవి విరిచి, “నెత్తిమీదనేను పొడిచిన పోట్లకు, దాని జుట్టు ఈపాటికి సగం పైగా రాలేపోయింది. ఇక మిగిలిన జుట్టు మొత్తం బంగారం అయినా, పిడికెడు మాత్రం కూడా చేతికి రాదు,” అన్నది.

పిశాచం ఈసారి ఒక దుడ్డుక్రణను తెప్పించి, “కాంతమ్మా బాగా విను! నువ్వు నీ కోడల్ని ఒక తిట్టుతిడితే, ఈ దుడ్డుక్రణ ఒక దెబ్బ వేస్తుంది. ఆమెటనేనీ కోడులు చేతిలోకి ఒకబంగారు కాసు మఘ్మంది. అలాగే, నువ్వు నీ కోడల్ని ఒక దెబ్బ వేస్తే ఇది నాలుగు డెబ్బలు వేస్తుంది. నీ కోడులు చేతిలోకి నాలుగు బంగారు కాసులు హస్తాయి,” అన్నది.

కాంతమ్మ కళ్ళింతచేసి, “చెప్పవేంమరీ!” అంటూ దుడ్డుక్రణలాక్కుని “పసైపోయిందిగా, ఇక నీ దారిన నువ్వుపో,” అంటూ పిశాచాన్ని కోసిరింది.

మరుక్షణం పిశాచు మాయమైపోయింది. కాంతమ్మ అప్పటిక్పుడు దుడ్డుక్రణ మహిమ