“దీనికే భయపడతావా? నేను ఎంతలేసి రాక్షసులను చంపానుకాను?” అని విష్ణువు అంటున్నంతలోనే, ఆ రాక్షసులు వచ్చిపడి, బ్రహ్మతో, “పారిపోయివచ్చి, ఇక్కడ దాక్కు న్నావా? మేం కనుక్కోలేమనే? నిన్ను ఇతను రక్షిస్తాడా? చచ్చేవాడివి నువ్వు ఒంటరిగా చావక, ఇతన్ని తోడు చామమంటావా?” అని మీదికి వచ్చారు.

విష్ణువు బ్రహ్మాను తనమెక్కు య్ముని, రాక్షసు లతో, “తెగ వదరుతున్నారు, మదమెక్కింది కాబోలు? తొందరుడకుండి, ఇప్పుడే మీ మద మణుస్తాను,” అంటూ యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డాడు.

దేవి ఆకాశంనుంచి చూస్తూండగా విష్ణువూ, మధుడూ యుద్ధం ప్రారంభించారు. సముద్రం పొంగి పారలసాగింది. మధుడు అలిసిపోవడం చూసి కైటభుడు విష్ణువుతో మల్లయుద్ధం ఆరంభించాడు. రాక్షసులిద్దరూ కలిసి పోట్లాడు

తూంటే విష్ణువుకు క్రుమంగా నీరసం వచ్చేసింది. అతనికి ఏం చెయ్యాలో తోచలేదు. రాక్షసు లను ఎలా జయించాలి? దానికి ఉపాయం ఏమిటి? తనకు దిక్కేది? విష్ణువు ఇలా అను కుంటుంటే రాక్షసులు అతనితో, “యుద్ధం చెయ్యటానికి శక్తి చాలకపోతే, మాకు దాసు ణ్ణని దణ్ణం పెట్టు, లేకూతే నిన్ను చుంపి, తరూత బ్రహ్మాను చంపేస్తాం,” అన్నారు.

విష్ణువు సౌమ్యంగా వారితో, “అలసిపోయిన వారినీ, వెనక్కుతిరిగినవారినీ, భయపడిన వారినీ, యుద్ధులో పడిపోయినారినీ ఎదుర్కో వటం వీరధర్మం కాదు. అది అలా వుంచి, మీరు ఇద్దరున్నారు. నేనేమో ఒక్కణ్ణే! ఒక్క క్షణం విశ్రాంతి తీసుకుని యుద్ధంచేస్తాను. కొంచెం ఓర్చుకోండి. మీకుమాత్రం యుద్ధ ధర్మం తెలియదా?” అన్నాడు.

“సరే, విశ్రమించు. ఈలోగా మేమూ విశ్రమిస్తాం,” అన్నారు రాక్షసులు.

అప్పుడు విష్ణువు దివ్యదృష్టితో, ఆ రాక్షసులు వరం పొందినవారని గ్రహించి, “ఈ దుర్మా ర్గులతో అనవసరంగా యుద్ధం చేస్తినే! వీరు పరాశక్తినుంచి స్వేచ్ఛామరణం వరంగా సంపాదించారు. వీరిని ఎలా చంపటం?” అని ఆందోళన పడసాగాడు. చివరకు అతను జగదంబను ధ్యానించాడు:

“తల్లీ, నీ సహాయం లేకుండా నేను ఈ రాక్షసులను చంపలేను. మీదుమిక్కిలి వాళ్ళే నన్ను చంపేస్తారు. నువ్వే వీళ్ళకు వరం ఇచ్చి ఉన్నావు. వీళ్ళు చచ్చే ఉపాయం కూడా నువ్వే చెప్పు.”

దీనంగా వేడుకుంటున్న విష్ణువును చూసి దేవి చిరునవ్వు నవ్వి, “రాక్షసులమీద నా