మీకు ఒక క్విజ్
సుందరనగరం
భువనేశ్వర్

December
1-5, 2001
Konark Festival

దాదాపు ఐదువందల అందమైన దేవాలయాలతో వెలుగొంతుతూ, భారతదేశ దేవాలయాల నగరంగా ప్రసిద్ధిగాంచిన భువనేశ్వర్కు వచ్చే పర్యాటకులకు స్వాగతం! సుస్వాగతం!!

మొదట బిందుసాగర్ తటాకంలో స్నానంచేసి, భుమేశ్వర్యాత్ర ప్రారుభించాలని చెబుతారు. బిందు సాగర్ తటాకం గురించి ఒక ఆసక్తికయైన కథ ఉంది. ఒకానెక్కుడుపార్వతీదేవి అర్హ్యాలలో తిరిగి తిరిగి తీర్చి దాహానికి లోనుందట. ఆమె దాహం తీర్చడానికి పయు శివుడు ఒక తటాకం సృష్టించి, భారతదేశంలోని సర్వ నదీనూలు, తటాకాలనుంచి తెచ్చిన నీటిబిందుపులతో దానిని నింపాడట. అదే బిందుసాగర్ తటాకు!

నగరంలోని దేవాలయాలన్నిటిలోకీ చాలా పెద్దది లింగరాజ దేవాలయం. ఈ శివాలయం 11వ శతాబ్దంలో నిర్మించబడింది. 46 మీటర్ల ఎత్తయిన గోవురు గల ఈ దేవాలయాన్ని ఒరిస్సా దేవాలయ నిర్మాణ శిల్పకశాపద్ధతికి చక్కని ఉదాహరణగా చెబుతారు.

ఇసుకరాయితో నిర్మించుబడిన ముక్తోవరదేవాలయం చాలా సుందరయైనది. ఇక్కడ తోరణంలావున్న సింహ ద్వారం; సునిశితమైన చేతిపనులతో నిండిన అందమైన శిల్పాలు చూపరులను ఎంతగానో ఆకర్షించి, ఆకట్టు కుంటాయి.

లింగరాజ ఆలయానికి కొన్ని కి.మీ. దూరంలో ఆగ్నేయదిశలో శిశువాల్ ఘడ్ అనే 'కోటనగరు' ఉంది. దీని ప్రాచీనత క్రీ.పూ. 3వ శతాబ్దం వరకు వెళుతుంది.

నగరానికి ఎనిమిది కి.మీ. దక్షిణంగా ధౌళీ ఉంది. ఇక్కడే అశోకచక్రవర్తి బౌద్ధమతాన్ని స్వీకరించాడు. అశోకచక్రవర్తి చెక్కించిన మొట్టమొదటి శిలాశాసనాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.

ధౌళిగిరి కొండలమీద దారుణమైన కళింగయుద్ధాన్ని గుర్తుచేసే ఆధునిక శాంతి స్మారకచిన్నాం నిర్మించబడి ఉంది. నగరానికి కొద్ది దూరంలో ఖండగిరి, ఉదయగిరి గుహాలయాల సమూహం- ప్రాచీన జైన సంస్కృతి వైభవానికి సాక్ష్యాలుగా మిగిలి ఉన్నాయి!

## మీకు ఒక క్విజ్
## 14- ఏళ్ళ లోపు పిల్లలకు

1. భువనేశ్వర్కు సమీపంలో ఉన్న 'ఆప్లిక్' (నగషీ) పనులకు ప్రసిద్ధి గాంచిన పట్టణం ఏది?

2. అనేక తలాబ్దాలుగా మస్తూన్న శాస్త్రీయ నృత్యానికి సంబంధించిన వివిధ భుగిమలలో మలచిన అందుయైన శిల్పాలు ఇక్కడి గూధాలలో చాలా ఉన్నాయి. ఈ గుహల పేరేమిటి?

3. భువనేశ్వర్తో మరి రెండు పట్టణాలను కెలిపి ఒరిస్సాలోని మూడు పెద్దదేవాలయపట్టణాలుగా చెబుతారు. ఆ రెండు పట్టణాలు ఏవి?

మీ సమాధానాలను చుక్కలతో చూపినచోట స్పష్టంగా రాసి, కూపన్‌ను నింపి ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

**Orissa Tourism Quiz Contest**
**Chandamama India Limited**
**No.82, Defence Officers Colony**
**Ekkatuthangal, Chennai - 600 097**

పేరు

వయసు

చిరునామా

పిన్

ఫోన్

Winners picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3-days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism family members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar - 751 014. Ph : (0674) 432177, Fax : (0674) 430887, e-mail : ortour@sancharnet.in. Website : Orissa-tourism.com