పాఠకుల లేఖలు

ఇదీ మేం కోరుకునే 'చందమామ'! తరతరాలుగా మమ్మల్ని అలరిస్తున్న చందమామ. కథాసుమాల మాలగా మమ్మల్ని ఎన్నో దశాబ్దాలనుంచి కవ్వించి, నవ్వించి, అలరించి ఆనందింపజేసిన చందమామ! నేనంటున్నది 'జూన్ సంచిక' గురించి. ప్రతి పేజీలోనూ కథలతో మమ్మల్ని పరవశింపజేసింది. - కె.గౌరీశంకర్, లెక్చరర్, ఒంగోలు

మేనెల చందమామక్నూ కొత్తగా వచ్చిన జూన్ నెల సంచిక ఎక్కువ కథలతో నిండుగా కనిపించింది. ఈ ప్రకారంగానే ప్రతినెలా ఎక్కువ కథలను పాఠకులకు అందించుమని మా మనవి. ఆప్పటికథలను, బొమ్మలను క్వాలిటీతో మళ్ళీ మీరు ప్రచురించి, ఈ తరానికి అందించి టీవీలనుంచి దృష్టిమళ్ళించి మళ్ళీ పుస్తకు తనండైపు మొగ్గేలా చేయగలరని మా నమ్మకం. చందమామ తిరిగి పూర్వమైణుతో ప్రకాశించాలని ఆశిస్తు ఉన్నాము. యక్షపర్వతం చందమామకే పైలైట్.

- డి.పెద్. లలిత, తెనాలి

జూన్ నెల చందమామ చదివాను. అందులోని కథలలో మనిషికి మనిషికీ మధ్య ఏర్పడే అనుబంధాలను చక్కగా వివరించారు. స్థితప్రజ్ఞ డు, మూడుముక్కల మంత్రం, స్నేహధర్మం మొదలైన కథలు చాలా బాగున్నాయి.

- అభిలాష, పాతూరు-502 113

నా వయసు ముప్పై ఏళ్ళు. ఇర్పై ఏళ్ళ క్రితం చందమామ చదివేవాణ్ణి. మూడవ తరగతినుంచి ఏడవ తరగతివరకు చందమామ నా ప్రాణం. మళ్ళీ ఈమధ్యనే చందమామ చదువడం ప్రారంభించాను. నేను కోల్పోయిన రసాత్మక ఆనందు ఇప్పుడు మళ్ళీ పొందుతున్నాను. చందమామ కథలు మనసుకు ప్రశాంతతనిస్తున్నాయి. బుద్ధి వికీస్తున్నది. అనందు వర్ణనాతీతం.

- కందకుర్తి ఆనంద్, కోటపల్లి-503 001

నేను ముప్పై అయిదు సంవత్సరాలనతుంచీ చందమామ పాఠకుడను. జూన్ నెల సంచిక చదివితే పూర్వకాలపు చందమామ చదివిన అనుభూతి కలిగింది. ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు, 'భారత సంస్కృతి-చరిత్ర' వ్యాసాలు విజ్ఞానాత్మకంగా ఉన్నాయి. 'పచ్చదనం-పరిశుభ్రత', 'ఏరు మళ్ళీ పారుతోంది' వ్యాసాలు పిల్లలకు ప్రబోధాత్మకంగా, ప్రస్తుతకాలానికి అమరం ఏమిటో తెలిపేవిగా ఉన్నాయి. - దేవభక్తుని విద్యాసాగర్, విజయవాడ-520 010

పాఠకుల కోరిక మేరకు శీర్షికలు తగ్గించి కథల సంఖ్య పెంచినందుకు చాలా కృతజ్ఞతలు. జూలైచందమామ చాలాబాగుంది. కథలు అద్భుతంగా ఉన్నాయి. యక్షపర్వతం సీరియల్, అజేయుడు గరుడుడు చాలా బాగుంటున్నాయి.

- టి.కృష్ణమౌహన్, యనమలకుదురు, కృష్ణాజిల్లా (ఆం.ప్ర)

చందమామ కథలు, శీర్షికలు చదివిస్తున్నాయి. ఫోటో వ్యాఖ్యలు మాట్లాడుతున్నవి.

- గుంటే జనార్దన్, తిరుపతి-517 501

మహాభారతం సీరియల్ ఈ నెలలో ముగుస్తున్నందున వచ్చేనెల నుంచి మరో మంచి పౌరాణిక సీరియల్ కోసం ఎదురుచూస్తున్నాం. కవర్పేజీ డ్రాయింగ్స్ ప్రతినెలా వడ్డాది పాపయ్యగారి పాపతిత్రాలు తిరిగి ముద్రించగలరు.

- డి.నాగేశ్వరరావు, మచిలీపట్నం (ఆం.ప్ర)

చందమామ 6 అణాలనుంచి చదువుతున్నాను. జీవితానికి పునాది సత్ర్పవర్తన. చందమామను రెగ్యులర్గా చదివే పాఠకులకు సత్ర్పవర్తన అబ్బుతుందనే నా అభిప్రాయం.

- పి.మల్లీశ్వరరావు, హైదరాబాదు-500 072