“దేశానికి ప్రమాదం! రాజ్యానికి ముప్పు! శత్రురాజు అరణ్యంలో ఆకాశాన్నంటే కోట గట్టి, మనమీద దాడికి సేనావాహినులను తరలించుకు వస్తున్నాడు!” అని కేకలు వేయసాగాడు.

ఆ సమయంలో రాజప్రాసాదంపైన మంత్రితో మాట్లాడుతున్న రాజు వీరసింహండు, వాళ్ళ కేకలు విని ఆశ్చర్యపోతున్నంతలో, జంతుప్రదర్శనశాలాధికారీ, సైనికుడూ కోట ద్వారం దగ్గరకు మచ్చారు. కాపలాభటుడు, అతణ్ణీ, సైనికుణ్ణీ గుర్రాలు దిగి లోపలికి పామ్మన్నాడు.

జీతు ప్రదర్శనాధికారి అందుకు ఒప్పుకోక పెద్దగా గొంతెత్తి, “ఏమిటి నువ్వనేది? ఒక వైపున దేశం ప్రమాదంలో చిక్కుకునుంటే, ఈ లాంఛనాలతో కాలం వృధా చెయ్యాలని చూస్తున్నావ?” అన్నాడు.

ఇంతలో సైనికుడు గుర్రాన్ని వేగంగా ద్వారం దాటించబోయేసరికి, కాపలాభటుడు ఈటెనుతిప్పి వాడిడొక్కలో ఒకపోటుపాడిచాడు. సైనికుడు గుర్రంమీదినుంచి తల్లకిందులుగా కిందపడిపోతూ, “వీరసింహ మహారాజుకూ, జై” అంటూ గట్టిగా కేక పెట్టాడు.

మంత్రి చేయెత్తి కాపలాభటుణ్ణీ కేకవేసి, “ఒరే వాళ్ళిదర్శీ త్వరగా లోపలికి రానియ్యి!” అని చెప్పాడు.

జంతుప్రదర్శశాలాధికారీ, సైనికుడూ భవనంపైకి వచ్చి రాజుకూ, మంత్రికీ నమస్కరించి నిలబడ్డారు. అప్పుడు మంత్రి, జంతు ప్రదర్శనశాలాధికారిని, “రాజ్యానికి ప్రమాదమా? ఎవరు దండెత్తి వస్తున్నారు?” అని అడిగాడు.

జంతుప్రదర్శనశాలాధికారి రాజూ,

మంత్రులకు మరొకసారి నమస్కారంచేసి, “ప్రభూ! నేను జంతుప్రదర్శనశాలకు పశుపక్ష్యాదుల్ని పట్టుకుమచ్చేందుకు, కొందరు సైనికులతో అరణ్యానికి వెళ్ళాను. అక్కడ సమరబాహు అనే కొండకోటరాజు సైనికులు ఒంటెలమీద పెద్దదండుగా వచ్చి, మా మీద పడ్డారు. మేము వాళ్ళందర్నీ వీరోచితంగా ఎదు ర్కొని చాలామందిని మా వాడికత్తులకు ఎర చౌశాం. మనసైనికుల్లో కొందరు గాయపడ్డారు, కొందరి కత్తులు శత్రువులను నరికీ నరికీ బండ బారాయి. మనవాళ్ళందరూ వీరోచితంగానేల కొరిగారు. నేనూ, మిగిలిన ఒక సైనికుడూ ఈ వార్త తమకు తెలిపేందుకు శత్రు వ్యూహాన్ని ఛేదించుకుని మెరుపు వేగంతో నగరం చేరాం,” అని చెప్పాడు.

రాజు వీరసింహండు వెంటనే, “మహా మంత్రీ! మనరాజ్యపు సరిహద్దు ప్రాంతాల