వ్యవస్థాపకులు
చి.నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

గత సంస్కృతితో అనుబంధం!

జిపానుకు చెందిన ఒక పత్రికలో ఇటీవల ఒక వ్యాసం వెలువడింది. ఆ దేశంలో ఉపాధ్యాయులు పసిపిల్లలకు అగ్గిపుల్లలు ఉపయోగించకుండా నిప్పు పుట్టించడం ఎలా నేర్పుతారో; కేవలం పాఠ్యపుస్తకాలను ఉపయోగించడంకన్నా, పిల్లలను వస్తుప్రదర్శనశాలలకు తీసుకువెళ్ళడంద్వారా వారికి ప్రాచీన చరిత్రను ఎలా బోధిస్తారో ఆ వ్యాసంలో విమర్శబడింది. అక్కడి ఉపాధ్యాయులు తమ బోధనా విధానాలలో ప్రకృతినీ, ప్రదర్శనశాలలనూ చక్కగా వినియోగించుకుంటారు.

అంటే పాఠ్యపుస్తకాల ప్రాముఖ్యతనూ, విలువనూ తక్కువగా అంచనా వేయడం కాదుకానీ; పసిపిల్లలకు ఆసక్తికరంగా విద్యను బోధించడంలో ప్రకృతి పరిశీలన; పర్యటన చాలా అమరమని గుర్తుచేయడమే మా ఉద్దేశం. ఇలాంటివాటిద్వారా విల్లలు ప్రపంచాన్ని ప్రత్యక్షంగా చూసి, సులభుగా అర్థం చేసుకోలుగుతారు.

మనదేశం సువితాలమైనది. ఒక్కొక్క ప్రాంతానికి ఒక్కొక్క ప్రత్యేకత; చెప్పుకోతగ్గ విశిష్టత; గర్వించతగ్గ సాహితీసంపద ఉన్నాయి. ఆయా ప్రాంతాలకు చెందినపండుగలు, మేడుకలు; కలు, సంప్రదాయాలు కోకొల్లలు!

ఒక ప్రాంత ప్రజలను గురించిన విశేషాలను మరొక ప్రాంతంవారు తెలుసుకోవడం సదవ గాహనకూ, సమైక్యతకూ దోహదం చేస్తుందని భావిస్తున్నాము. అందుకే మన పత్రికలో ప్రతినెలా ఒక పండుగ, ఒక నాట్యం; ఒక రాష్ట్రానికి సంబంధించిన విశేషాలతో ఆ రాష్ట్ర జానపద కథ ప్రచురించడానికి నిర్ణయించాము.

ఇతర ప్రాంతాలు పర్యటించడం ఆయా ప్రాంత ప్రజల ఆచార వ్యమహారాలు తెలుసుకోవడానికీ; వారిని సన్నిపితీంగా చూసి, అర్థంచేసుకోవడానికి దోహదం చేస్తాయి. అదేవిధంగా వివిధ ప్రాంతాల పండుగలు, విశేషాల గురించి చదువుతూనుప్పుడు ఆయా ప్రాంతాలను పర్యటించిన అనుభూతినీ, ఫలితాలనూ పాఠకులు పొందగలరని ఆశిస్తున్నాము.

“కొద్దిపాటిచరిత్రరూపొందడానికి కొన్ని శతాబ్దాల కాలం పడుతుంది. అలాగే, ఒకసంప్రదాయం రూపుదిద్దు కోవడానికి కొన్ని శతాబ్దాల చరిత్ర అవసరమవుతుంది,” అని చెప్పిన సుప్రసిద్ధతత్వవేత్త డా. సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణన్ జన్మదినం సెప్టెంబర్ ఐదు.

మన సంప్రదాయ సంస్కృతీ పునాదులు వైభవోపేతమైన దేశ గత చరిత్రలోనే ఉన్నాయన్న సత్యాన్ని ప్రతి ఒక్కరూ గుర్తుంచుకోవాలి. గతంలోని మంచిని స్వీకరించి, ఉజ్వలమైన భవిష్యత్తు నిర్మాణంకోసం యువత ముందుకు సాగాలి!

సంపాదకుడు : విశ్వం