చేశారు. అంతాసిద్ధమయ్యాక బ్రాహ్మాడు భోజనా
నికికూర్చున్నాడు. మహారాజావారు దగ్గరేవుండి,
బ్రాహ్మడి భోజనానికి ఏమాత్రం ఆంటంకం
రాకుండా సర్వ జాగ్రత్తలూ తీసుకున్నారు.

మైనుంచి విరిగిపడడానికి కానీ, పక్కలనుంచి
ఎగబాకడానికి గానీ, ఏదీ కనిపించక పోయేసరికి
బ్రహ్మదేవుడు బ్రాహ్మడి విందుకు ఎలాంటి ఆటం
కుమూ కలిగించలేకపోయాడు. తీవ్రంగా ఆలో
చించిన బ్రహ్మచటుక్కున ఒకచిన్న బంగారు
క్పుగా మారి బ్రాహ్మాడు భోజనం చేస్తున్న అన్నం
మీదికి దూకాడు. అయితే బ్రాహ్మాడు విందు
భుజించే ఉత్సాహంలో ఉన్నాడు గనక దానిని
గునించలేదు. బంగారు క్పుతోపాటు గుప్పెడు
అన్నం తీసుకుని నోట్లో షేసుకుని అలాగే మింగే
శాడు. అన్నంతోపాటు బంగారు క్పుకూడా
బ్రాహ్మడి కడుపులోకి చేరింది. బ్రాహ్మాడు
కడుపునిండా తిని, ఒకసారి తృప్తిగా త్రేన్చి, లేచి
చేయి కడుక్కుని సుగంధభుత్తెన్న మిట్టీపాన్
మేసుకొని రాజభవనం నుంచి మెలుపలికి వచ్చాడు.
భుక్తాయాసం తీరాక, మహారాజావారిచ్చిన
కానుక లతో స్వగ్రామానికి బయలుదేరాడు.

అతడు పాలాలగుండా నడుస్తూండగా,
“బ్రాహ్మాడా! నన్ను వదిలిపెట్టు! దయచేసి
నన్ను బయటకు వదులు!” అన్న మాటలు
వినిపించాయి. బ్రాహ్మాడు ఉలిక్కిపడి చుట్టు
పక్కల ఒకసారి కలయజూశాడు. ఎవరూ
కనిపించలేదు. కొన్ని అడుగులు ముందుకు
వేయగానే, “బ్రాహ్మాడా! నన్ను వదలిపెట్టు!
నన్ను వదిలిపెట్టు,” అనే మాటలు మళ్ళీ
వినిపించాయి. “నేను నిన్ను వదలడేమిటి?
అసలు నుప్పెదు?” అని అడిగాడు బ్రాహ్మాడు.

“నేనే విధాతను! బ్రహ్మదేవుణ్ణి!” అనే

మాటలు వినిపించాయి.

“ఎక్కడున్నావు?” అని అడిగాడు బ్రాహ్మాడు.

“నీ కడుపులో ఉన్నాను. చిన్న బంగారు
క్పుగా మారి నువ్వు తింటూన్న అన్నంమీదికి
దూకాను. అయినా నువ్వు గమనించకుండా
అన్నంతోపాటు అలాగే మింగేశావు. అలా నీ
కడుపులోకి చేరాను,” అన్నాడు బ్రహ్మదేవుడు.

“ఆహా! అదాసంగతి! ఆటంకం లేకుండా
కడుపునిండా ఎలా తినగలిగానా అన్న అను
మాసం నా మనసును ఇంకా పీడిస్తూనే ఉన్నది.
ఇప్పుడే తెలిసింది అసలు సంగతి. నీకు మంచి
శాస్తి జరిగింది. ఇకన్నేమీ చేయలేవు. నువ్వు
ఎక్కడ ఉండాలో అక్కడికే చేరావు. ఇక నిన్ను
వదలనుగాక వదలను,” అంటూ గొంతును
బిగువుగా మూసుకున్నాడు బ్రాహ్మాడు.