ఒకూడు స్థానికమహారాజావారి భుషనంలో
జరిగే విందుభోజనానికి ర్యుని బ్రాహ్మడికి ఆహ్వా
నం వచ్చింది. అతడు ఆనందంతో ఉబ్బి తబ్బి
బ్బయిపోయాడు. “ఈసారి నేను తుప్పకడకపు
నిండా విందుభోజను చేయగలను. వాళ్ళు గౌర
వించేలా నా బట్టలను కాస్త శుభ్రంగా ఉతికి
పెట్టు,” అని భార్యను పురమాయించాడు.

మల్లెపువ్వలా ఉతికినతెల్లటి ధోవతి-కుర్తా ధుంచి ద్జూగా బ్రాహ్మడు రాజభునానికి బయలు దేశాడు. పచ్చటి మిపైరు మధ్యగా; గాలికి తల ఊపుతూ నిలబడ్డ పాడూటి కాప్పుల్ చెట్ల అందాలనుచూసి ఆనుదిస్తూ నడవసాగాడు.

రాజభవనం చేరగానే అతన్ని సేవకులు సాదరంగా ఆహ్వానించారు. విందుభోజనానికి కూర్చోబెట్టారు. పెద్దమెడిపళ్ళాన్ని ముందుంచి, సేవకులు ప్రేమతో వ్మడించారు. ఆ మంటలను చూడగానే బ్రాహ్మడికళ్ళు రెడింతలుయ్యాయి. మచ్చిజోల్, ఆలూ పోస్టా, బేగన్ భాజా, నెయ్యి అన్నం, జల్పాయ్ చట్టీ, తియ్యటి పెరుగు అంటూ ఇరవైరకాల పిండివంటలు. వాటికి తోడు ఇంకా మరికొన్ని పదార్థాలు.

అన్నీసజావుగానేసాగుతున్నాయి. బ్రాహ్మడు తినడం ప్రారంభించాడు. పళ్ళెంలోని పదార్థాలలో నాలుగోమంతు తిన్నాడో లేదో ఉన్నట్టుండి దభీమన్న శబ్దం వినిపించింది. ఖంగారుతో తల పక్కకుతిప్పిచూశాడు. క్షుకు కట్టివేలాడ దీసినపెద్దఉట్టిమీది పెరుగుకుండ, ఉట్టితాడు తెగడంతో నేలపైబడి చెల్లాచెదరైపోయింది. వాటిలో నాలుగైదు పెంకుముక్కలు బ్రాహ్మడి పళ్ళెంలోకి వచ్చిపడ్డాయి. కడుపునిండా తిన కుండానే అతడు అక్కణ్ణించి యేమలసిచ్చింది!

అతడు బయలుదేరుతుండగా మహారాజా

కళలు - హస్తకళలు

విభిన్నమైన కళలకూ, సునిశితమైన హస్తకళలకూ ప్రసిద్ధిగాంచింది పశ్చిమ బెంగాల్.

ఇక్కడ నేసే చేనేత వస్తాలకు దేశవ్యాప్తంగా మంచి ఆదుణలభిస్తోంది. టాంగైల్, ధనేకళి గ్రామాలు చేనేత వస్తాలకూ; ముర్షిదాబాద్ పట్టు వస్తాలకూ పేరుగాంచాయి.

బంకూరా, బిష్టుపూర్ లు టెర్రకోట బొమ్మలకూ, హస్తకళలకూ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచాయి. బిష్టుపూర్ లో ప్రాచీనమైన టెర్రకోట ఆలయాలు ఉన్నాయి. గ్వుల బొమ్మలకూ, నలకూ, టుస్సోర్ పట్టుకూ, బలుచారీ చీరలకూ ఈ పట్టణం పేరొందింది.

శిల్పకారులకు ప్రపంచవ్యాప్తంగా పేరు గాంచిన పట్టణం కుమర్తొలి. దుర్గాపూజ సందర్భంగా రాష్ట్రమంతటా పూజించే అత్యంత శోభాయమానమైన పెద్దపెద్దవిగ్రహాలను ఇక్కడే తయారుచేస్తారు. దేశవ్యాప్తంగానే కాకుండా విదేశాలలో ఉండే బెంగాలీలకు కూడా ఇక్కడి శిల్పకారులే దేవీ విగ్రహాలను తయారుచేసి పంపుతారని చెబుతారు.

పురులియా జిల్లా పురులియాఛావ్ అనే యుద్ధకళను స్ఫురింపజేసే నాట్యకళకు ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఈ నాట్యం యొక్క ప్రాచుర్యం ఇక్కడ తయారయ్యే ముఖకవచాలకూ, బంకున్ను నమూనాలకూ మంచి పేరు తీసుకువచ్చాయి.