“అలాగా! అయితే ఆ మహానుభావుడి కథ చెబుతాను, విను,” అంటూ దేవనాథుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

ధర్మరాజు వాస్తినాపురాన్ని పాలించే కాలంలో మణిపుర రాజ్యాన్ని మయూరధ్వజుడనే రాజు ఏలుతూ ఉండేవాడు. ధర్మరాజు రాజసూయ యాగు ప్రారుభించిన్నుడే, మయూరధ్వజుడు కూడా తన శ్రేయోభిలాషుల సలహాప్రకారం రాజసూయం చేయడానికి సంకల్పించాడు.

రాజసూయ యాగారంభంలో భూప్రదక్షిణకు యాగాశ్వాన్ని వదిలేవారు. సైనికులు మెటరాగా, యాగాశ్వం వివిధరాజ్యాలు నిరాటం కంగా తిరిగివచ్చినట్టయితే, ఆయారాజ్యాల రాజులు యాగాశ్వం పంపిన రాజును తమ చక్రవర్తిగా అంగీకరించినట్టు భావించడం సంప్రదాయం.

ధర్మరాజు వదిలినయాగాశ్వం మెంట కృష్ణార్జు నులు దానికి రక్షణగా బయలుదేరారు. వారి యాగాశ్వం మణిపురూజ్యాన్ని సమీషిస్తూండగా,

మయూరధ్వజుడు వదిలినయాగాశ్వం ఆయన కుమారుడు తామధ్వజుడి రక్షణతో సమ్మాన్నట్టు తెలిసింది. దానిని ఎలాగైనాపట్టి బంధించాలని కృష్ణార్జునులు ఆశించారు. అయితే మయూర ధ్వజుడి యాగాశ్వం అటువైపు వచ్చినప్పుడు ఎదురుచూడనిదేదో జరిగిపోయింది. కృష్ణార్జునులు యాగాశ్వంకేసి చూస్తూ స్థాణువుల్లా ఉండిపోయారేతుప్ప, తమను దాటుకుని వెళుతూ ఉంటే దానిని ఏమీ చేయలేక పోయారు.

మయూరధ్వజు మహారాజు చాలా గొప్పవాడనీ; ఆయనకు దేనిమీదా ఆశఅన్నది ఏ కోశానాలేదనీ; శుభఘుడియల్లో ఎవరేది అడిగినా ఇచ్చే ధర్మ ప్రభువనీ అక్కడి ప్రజలు చెప్పుకోవడం కృష్ణార్జు నుల చెపినుడింది. ఆ మాటలలో వాస్తవమెంతో తెలుసుకోవాలన్న ఉత్సాహంకొద్దీ కృష్ణార్జునులు మామూలు బాటసారులుగా వేషాలు మార్చు కుని మయూరధ్వజుడి దగ్గరికి వెళ్ళారు.

“మహారాజా! మేము అరణ్యమార్గు గుండా పయనిస్తూండగా, భయంకరమైన సింహం ఎదురుపడి నా కొడుకును పట్టుకున్నది. మా ఇద్దరిలో ఒకరిని భక్తించి, నా బిడ్డను ప్రాణాలతో వదిలిపెట్టమని బ్రతిమలాడాము. అయితే, ఆ సింహం ఒక సత్పురుషుణ్ణి ఆహారంగా తీసుకువస్తే తప్ప నా బిడ్డను వదలనని పట్టు పట్టింది. అలాకాని పక్షంలో సత్పురుషుడూ, పరమ భక్తుడూ అయిన మానవుడి సగం శరీరంతో సరిపెట్టుకుంటాననీ, అటువంటి పుణ్యపురుషుడు తమరే అనికూడా తెలియ జేసింది ప్రభూ! నా బిడ్డ ప్రాణం రక్షించడానికి తమరు అర్ధశరీరం త్యాగం చేయగలరా?” అని అడిగాడు బాటసారి వేషంలోని కృష్ణుడు.

ఆ మాటలను తెరచాటునుంచి విన్న మయూరధ్వజుడి భార్య వారిని చూసి, వారి ఎదుటికి వచ్చి, “భార్యను అర్ధాంగి అంటే భూతి