శీరంలో సగం అని అంటారుకదా! నా భర్తుకు బదులు నన్ను సింహం దగ్గరికి తీసుకువెళ్ళండి. అది నన్ను భక్తించి మీ కుమారుణ్ణి విడిచిపెడు తుంది,” అన్నది.

“నీసూచనబాగానే ఉన్నదిగానీ, అందులో ఒక చిక్కు ఉంది. భార్య భర్తలో సగభాగం అన్నది నిజమే. అయితే అది ఎడమభాగం మాత్రుమే. సింహం రాజు శీరంలో కుడిభాగాన్ని మాత్రుమే కోరుకుంటున్నది,” అన్నాడు కృష్ణుడు వినయంగా.

మయూరధ్వజుడు చుప్పున లేచి నిలబడి, “ఇంకా ఎందుకు ఆలస్యం? సింహానికి ఆకలె క్కువయితే, ఓర్పు కోల్పోయి నీ బిడ్డకేదైనా హానిచేయవచ్చు. ఇదిగో ఖడ్గం! దీనితో నా శరీ రాన్ని సగంగా నరికి, కుడిభాగాన్ని మృగరాజుకు ఆహారుగా తీసుకు పో!” అంటూ ఖడ్గాన్ని కృష్ణుడికి అందించాడు.

కృష్ణుడు ఖడ్గాన్ని అందుకుని రాజును నిలు వునారెండుగా నరకబోతున్నట్టు నటిస్తూ ముందుకు ఉరికి ఆగిపోయాడు. ఆ సమయంలో రాజు ఎడమ కంటి నుంచి కన్నీటి బొట్టు జారడం గమనించాడు. “శరీరంలో సగభాగం ఇవ్వవలసి వచ్చిందే అని నువ్వు బాధ పడు తున్నాపు. లేకుంటే నీకుటిపెంట ఆ నీళ్ళేమిటి?

బాధతో ఇష్టం లేకుండా ఇచ్చే దానం పుచ్చు కోకూడదన్న విషయం నీకు తెలియదా?” అని అడిగాడు.

“మిత్రమా! కన్నీటిబొట్టు రాలింది నా ఎడమ కంటినుంచే అన్నవిషయం నువ్వు గమనించలేదా? ఎదుటివారికి ఉపయోగపడ డానికిశరీరంలో కుడిభాగం చేసుకున్నపుణ్యం, ఎడమభాగం చేయలేకపోయిందికదా అన్న బాధతోనే ఎడమకన్ను ఏడ్చింది! అంతే. నీ పని కానివ్వు!” అన్నాడు రాజు.

మరుక్షణం కృష్ణార్జునులు తాము ఎవ్రైనదీ చెప్పి, మయూరధ్వజుడి అపూర్వ త్యాగనిరతిని అభినుదించి, స్నేహహస్తం అందించారు. ఆయన రాజసూయ యాగం పరిసమాప్తమయ్యే వరకూ అక్కడే ఉండి, ధర్మరాజు చేస్తూన్న రాజసూయా నికి ఆయన్ను ఆహ్వానించి, వెంటబెట్టుకుని వచ్చారు.

“అమోఘం! గొప్పకథ!” అన్నది ఆనందంతో జయశ్రీ.

“మహాద్భుతమైన మానవశక్తి మీద మన పూర్వులు ఉంచిన విశ్వాసం నిజంగానే అమోఘు మైనది. ఇలాంటి కథల ద్వారా మనం గ్రహించ వలసిన సందేశం కూడా అదే!” అన్నాడు దేవ నాథుడు.
-(ఇంకావుంది)