మీరు నమ్మతారా?

* అన్నిజాతుల కుక్కలు మొరుగుతాయా?

* వెల్లుల్లి, నీరుల్లిపాయ జాతికి చెందినదా?

* గురాలు ఈనాడున్నట్టే ఎప్పుడూ పెద్దవిగా ఉండేవా?

కావే కాదు!

* పశ్చమ ఆఫ్రికాలోని కాంగో బుష్జాతి కుక్కలు మొరగలేవు.

* వెల్లుల్లిపాయలు కలువజాతికి చెందినది.

* చారిత్రక పూర్వయుగంనాటి ఉత్తర ఆమెరికా గురాలు కుక్కలంతేసి ఉండేవి!

## సమాధానాలు

### ఎవరాయన ?

నచికేతుడు.

### చరిత్ర

1. అక్టరు

2. దిన్-ఇ-ఇల్లాటా

3. దైవ విశ్వాసం

4. గోరా, బాదలో

5. రాతి పద్మిని

6. మేఘార్

7. ఇండ్రప్రష్ఠ

8. భాందవసనం

9. హత్తినాపరం

10. ఇల్లినగర సమాపంలో

### లోకజ్ఞానం

1. అరమాయిక్

2. లూయిన్ ఫిరిడ్ (1778-1850) పైంచి విచ్చడ సమయంలో స్విట్జర్ లాండ్‌కు పారిపోయి, మారుపేరుతో ఒక పాఠ శాలలో లెక్కలమెష్టారుగా పని చేశాడు.

3. అస్ట్రేలియాకు చెందిన కోఅలా ఎటుగుటంటి

4. కెయిరో సమాపంలో సున్న చిఠోప్ప చిరమిడ్.

5. జర్మనీలోని లూటిక్‌కు చెందిన క్రిస్టియన్ ఫ్రీడ్‌ంచ్ హెనెకెన్.

6. కరోలినా సముద్రతిరంలోని వినన్ స్టెమొక్క. ఈ చెట్టు అకులలో చిక్కుకునే ఏ చిన్న ప్రాతి ప్రాణాలతో తప్పంచుకో జాలదు.

7. దాని శరీరం పొడవు మూడు అంగుళాల కన్నా తక్కువే. కాని, దానికన్నా చన్నెండువైలెట్లు ఎక్కువ పొడవుగల దారం చేస్తుంది.

8. చాప్ట్‌కోసించి క్రెమ్లిన్ సమాపంలో, దీని ఎత్తు 19 అడుగులు; ఐదువు 198 టమ్ములు. అయినా ఇదెప్పుడూ వేలాడ గట్టి మోగించవలడేదు.

9. డేగలు. కొన్ని 150 సంవత్సరాల వరకూ తీవ్రిప్రాయి.

10. 40,000,000 డిగ్రేలు ఫారెన్‌హిట్.

### సాహిత్యం

1. సూతముని.

2. నైమికారణాంకోసిని శానక ముని అప్రమంలో.

3. శానటుడు చేనిన యజ్ఞానంతరం.

4. వైశిషాయినముని నుంచి.

5. ఒక లక్ష శ్లోకాలు.

6. ఇరవైనాలుగువేల శ్లోకాలు.

7. పద్ధినిమిది రోజులు.

8. మహాభారతం. పెరుమర్ రచించిన ఇరియడ్, ఒడిస్సీ రెండిటిని కలిచినా అంతకన్నా ఎనిమిది లెట్లు పెద్దది.

9. చిమ్ము శ్వరుడు—వ్యాసానుడు చెబుతూ వుంటే.

10. కృష్ణ ద్రైప్రాయిన వ్యాసానుడు.