చందమామ అనుబంధం—9
మన విజ్ఞాన సంపద

పంచనీయాలు:

హరికృషన్

ఆయన ఒక అపూర్వమైన వ్యక్తి. ఎందుకంటే తన
అయిదచయేటనే ఆయన శిక్షణక గురువయ్యారు.
హరిరాయ్ గురు చిన్నకుమారుడైన హరికృషన్
1658 వ సంస్థాలై 7 వ తేదీన జన్మించారు.

ఆ చనిప్రాయంలోనూ, ఆయన తన బార్యకలను
గురైరిగి నడుచుకున్నారు. ఆయన ఎప్పుడూ ఎంకో
ప్రశాంతంగానూ, హుందాగానూ పుండేవారు. ఆయన
గురించి మొగల్ రాజాస్థానానికి పిర్యారు వెళ్ళింది.
చక్రవర్తి ఆయన్ను పరిపంచారు. అంటెర్ రాజా తెమ్
సింగ్, ఆయన్ను ఢిల్లీకి రమ్మది చిన్నవించారు.
ఆయన ఢిల్లీకి విచ్చేసినప్పుడు ఉచిక గౌరవంతో
స్వాగతం ఇచ్చారు. అయితే, అప్పుడే ఆయనకు
మహుచి సోకింది. రోజురోజుకూ ఆరోగ్యం షీడించ
సాగింది. చివరిమధియాలు అనన్నమయాయి తెలిసి,
ఆయన అనుచ్చరులు విచారవచనాలతో విలపించసాగారు.
అయినా హరికృషన్, వారిని విలపించవద్దనీ, దేవుడి
ప్రార్థనాగికాలు ఆలపించమనీ, ఆదేశించారు. 1964 వ
సంస్థాలు మార్చి 30 వ తేదీన ఎనిమిదేళ్ళ నిండకముందే
ఆయన కాలధర్మం చెందారు.

ఎవరాయన?

ఒక ముని యజ్ఞం తలపెట్టాడు. యజ్ఞం పూర్తి
యిన తరవాత, ఆయన తనవద్ద వున్న సంపద
నంతా, అతెథులకు దానం చేయసాగాడు. దాపు
లనే ఉన్న మునికుమారుడికి, తండ్రి తనను
కూడా ఎవరికైనా దానంగా ఇచ్చి వేయగలడన్న
భావం ఏర్పడింది. అందుపల్ల అతడు, “నన్నె
వరికి ఇస్తావు నాన్నా?” అని మాటిమాటికి ఆడగ
సాగాడు. యజ్ఞకార్యంలో నిమగ్నుడైవున్న ముని,
“నిన్ను యముడికిస్తాను,” అన్నాడు చికాకుడో.
మరుకీణమే మునికుమారుడు యమలో కం
చేరాడు. నమయానికి యముడు ఆక్కడ లేడు.
ముడు రోజుల తరవాత, ఆక్కడికి చచ్చిన
యమధర్మరాజు మునికుమారుడి, ఓర్పుకూ పట్టు
దలకూ సంతసించి, అతణ్ణి మూడు వరాలు
కోరుకోమన్నాడు. “మరణరహస్యం తెలుసుకో
వాలి! మరణానంతరం ఆత్మకు ఏమవుతుందో
తెలుసుకోవాలి! ఇదే నా కోరిక,” అన్నాడు ముని
కుమారుడు.

యమధర్మరాజు మొదటి కాస్త తటపటాయించినా, అతనికా రహస్యం తెలియజేశాడు!

ఈ కథలోని మునికుమారుడెవరో మీకు తెలుసా? (VIII పేజీ చూడంది)