వార్తలు - విశేషాలు :

# దక్షిణ ఆఫ్రికాలో నవోదయం!

“దక్షిణ ఆఫ్రికా రివబ్లిక్‌కు విశ్వసనీయంగా ఉండగలనని ప్రమాణం చేస్తున్నాను,” అని చెప్పి నెల్స్‌ను మండేలా మే 10వ తేదీ ఆ దేశ అధ్యక్ష పద విని చేపట్టాడు. అంతకు ముందురోజున జరిగిన నూతన పార్లమెంటు తాలి నమావేశంలో ఆయనను దేశాధ్యక్ష పదవికి ఏకగ్రీవంగా ఎన్నుకోవడం జరిగింది. ఆ విధంగా ఆయన దక్షిణ ఆఫ్రికాకు మొట్టమొదటి నల్లజాతి అధ్యక్షుడయ్యాడు.

దక్షిణాఫ్రికాలో లభ్యమయ్యే బంగారం, మరికొన్ని ఇనిజాల చేత ఆకర్షింపబడి, ఐరోపా దేశస్థులు అడుగు పెట్టడంతోనే, స్థానికులయిన నల్లజాతి ప్రజలను అణగదాక్కడం ప్రారంభించారు. 1652వ సం॥లో డచ ఈస్టిండియా కంపెనీ, కేప్‌టాన్‌లో ప్రవేశించి, అక్కడి నుంచి తమ వలస ప్రాంతాన్ని లోపలికి విస్తరించుకుంటూ పోయింది. హిందూమహాసముద్రం, అరేచియా సముద్రం, అట్లాంటిక్ మహా సముద్రం

గుండా వెళ్ళే ఓడలు, ఆఫ్రికా ఖండం దక్షిణాగ్రంలో వున్న కేప్ ఆఫ్ గుడ హూప్‌ను చుట్టి వెళ్ళేవి. ఆ విధంగా అది ఆదాయానికి కేంద్రంగానూ, నౌకాయా నానికి కీలకస్థానంగానూ రూపాందింది. ఈ కారణాల వల్ల మరొక వంద సంవత్సరాలలో బ్రిటిన్ అక్కడ స్థానం సంపాయించింది.

అక్కడ చేరిన శ్వేతజాతి వాళ్ళు, స్థానికులయిన నల్లజాతి వాళ్ళను లోపలికి తరుమ గొట్టారు. నిర్దిష్ట ప్రాంతాలు దాటి రాకుండా కట్టడిచేశారు. వ్యాపార స్థలాలలో, ఆస్పత్రులలో, పాఠశాలలలో నల్లజాతి వారికి ప్రవేశం లేకుండా చేశారు. నల్లజాతి ప్రజలు తాము ఒకప్పుడు నివసించిన ప్రాంతాల మీద హక్కులను పూర్తిగా కోల్పోయారు. అల్పసంఖ్యాకులయిన శ్వేతజాతీయులు తమ ఆధిక్యతను నిలుపుకోవడానికి జాతివివక్షతా సిద్ధాంతాన్ని ప్రవేశ పెట్టి, అమలు చేశారు.

అలా జాతివివక్షతకు గురైన వాళ్ళలో మన భారతీయులు కూడా ఉన్నారు. వెళ్ళందరూ మన దేశంలోని గుజరాత్, మహారాష్ట్ర, దక్షిణాది రాష్ట్రాల నుంచి వెళ్ళి స్థిరవడిన వాళ్ళే. ఇంగ్లాండు నుంచి బారిష్టర్‌డిగ్రీ పాందివున్నప్పటికీ, మోహన్‌దాస కరం చంద్ గాంధీని, నల్లజాతివాడు కావడంవల్ల దక్షిణా ఫ్రికాలో మొదటి తరగతి రైలుపెట్టె నుంచి గెంటివేసిన ఉదంతం మన మందరం ఎరిగినదే. ఇది 1890వ సం॥ ప్రాంతంలో జరిగినది. ఈ జాతివివక్షతా సిద్ధాంతాన్ని వ్యతిరేకించి గాంధీజీ 'నేటాల్ ఇండియన్ కాంగ్రెస్‌ను స్థాపించి, అహింసాయుత పోరాటం సాగించాడు.

గాంధీజీ సాగించిన సత్యాగ్రహ పోరాటం, నెల్స్‌ను మండేలాకు ప్రేరణ కలిగించింది. ఆయన ఆఫ్రికన్