చందమామ
అనుబంధం - 68

మనదేశపు చెట్లు

పనస

పట్టలో కెల్లా చాలా పెద్దది పనసపండు. ఇది దాదాపు 90 సెం.మీ. పాటవూ, 40 సెం.మీ. లాపూ వుంటుంది. పనసను తెలుగులో లాగే సంస్కృతంలోనూ, మరాతీలోనూ పనస, ఫనాసిఅని అంటారు. కొన్నిదక్షిణాది భాషలలో దీనిని 'చక్కా' అని అంటారు. ఆ 'చక్కా' నుంచే ఇంగ్లీషు 'జాక్' అనే మాట వచ్చి వుంటుందని భావిస్తున్నారు!

సుప్రసిద్ధ గ్రీకు చరిత్రకారుడు థియోప్రాటసి (క్ర.పూ. 300 సం॥) దీనిని గురించి — భారత దేశంలో సాధువులు తినే మధుర ఫలం. పెద్ద వృక్షాలలో కాచే పెద్ద పండు — అని రాకాడు. 14వ శతాబ్దానికి చెందిన ఇటలీ యాత్రికుడు మారిగ్ నాల్లీ పనసపండు పరిమాణం గౌరెపిల్లంత వుంటుందని చెప్పాడు.

ఎప్పుడూ పచ్చగా వుండే పనసచెట్లు దాదాపు 15 మీ॥ ఎత్తు ఎదుగుతాయి. మనదేశంలోని పడమటి కనుమలకు చెందినవని చెప్పబడే ఈ చెట్లు ఉత్తరప్రదేశ్, అస్సాం, బీహార్ రాష్ట్రాలలో కూడా అక్కడక్కడా కనిపిస్తాయి. ముఖ్యంగా నీడ కోసం వీటిని పెంచుతారు. ఇసుకనేలలోని చెట్లు, రాతి నేల చెట్లకన్నా పెద్ద కాయలు కాస్తాయి.

వీటి పెద్ద పెద్ద ఆకులు పచ్చగానూ, గుండ్రంగానూ, దళసరిగానూ వుంటాయి. చలికాలం చివర వుష్వులు గుత్తులు గుత్తులుగా పూస్తాయి. పూలకు ఒరలాంటి దళసరి దళం రక్తణగా వుంటుంది. కాని, అది త్వరగా రాలిపోతుంది. ఆకులకు దూరంగా, కొమ్మల మొదళ్ళలోనూ, బోదెల వద్దా కాయలు కాస్తాయి. కాయలు పక్వానికి రాగానే మంచి వాసన వేస్తాయి. లేతగా వున్నప్పుడు పచ్చగానూ, ఆ తరవాత పసుపుగానూ, బాగా పండిన తరవాత ముదురు ఊదారంగుగాసూమారతాయి. కోలగానూ, గుండ్రంగానూ వుండే పనస కాయలు 20-30 కి॥ గ్రా॥ వరకు బరువు వుంటాయి. పనస పండు పైతొక్క మందంగానూ పైన ముళ్ళుముళ్ళుగానూ వుంటుంది. తియ్యటి పనస తొసలలో తెల్లటి విత్తనాలు ఉంటాయి. పనస మామూలుగా మార్చ్ నుంచి జూన్ నెల వరకు కాపుకు వస్తుంది. రుతుపేవనాలు ఆలస్యమయితే, సెప్టెంబర్ వరకూ పనసపట్టు లభిస్తాయి. పనసకాయలను కూర వండుకుని తినవచ్చు. పనస పండు చాలా రుచిగా వుంటుంది.

పనస కలపసుతలుపులు, కటికీలు, బీరువాలు మొదటిపాటం చేయడానికి ఉపయోగిస్తారు. పసుపు రంగులో వుండే కలవ నల్లగా మారి, పాలిష్ చేసినట్టయితే నిగనిగలాడుతూ దేవదారు చెక్కలా కనిపిస్తుంది.