నేషనల్ కాంగ్రెస్ (ఏ.ఎన్.సి) ద్వారా తన
జాతి జనుల హక్కుల కోసం పోరాటం
ప్రారంభించాడు. 1948వ సం॥లో ప్రభు
త్వం జాతివివక్షతను చట్టబద్ధం చేసింది.
దాంతో శ్వేతజాతి ప్రభుత్వాన్ని అధికారం
నుంచి తొలగించడానికి ఏ.ఎన్.సి. పోరా
టంమొదలు పెట్టింది. శ్వేతజాతి ప్రభుత్వం
1952వ సం॥లో మండేలాను తైదు చేసి
యావజ్ఞీవ కారాగార శిక్ష విధించింది.
అయినా, ఏ.ఎన్.సి. పోరాటం సాగిస్తూ
వచ్చింది. 1989 సం॥లో అధ్యక్ష పదవిని
చేపట్టిన డీక్లర్క్ ఈ సమస్యను గురించి
తీవ్రంగా ఆలోచించ సాగాడు. ప్రపంచ
వ్యాప్తంగా అనేక దేశాలు మానవ హక్కుల
పునరుద్ధరణ కోసం దక్షిణ ఆధ్రికా మీద

ఆంక్షలు విధించాయి. దక్షిణాధ్రికాలో జరిగిన క్రికెట్
పోటీలకు ప్రపంచ దేశాలు తమ జట్లను పంపలేదు.
అలాగే ఇతర దేశాలలో జరిగిన పోటీలలో పాల్గొన
డానికి దక్షిణ ఆధ్రికాను నిషేధించాయి. ఒలింపిక్
క్రీడలలో సైతం దక్షిణ ఆధ్రికా పాల్గొనలేక పోయింది.
ఆఖరికి, డీక్లర్క్ జాతివివక్షతా చట్టాన్ని రద్దు చేయా
లని నిర్ణయించి, దానికి తొలి మెట్టుగా నెల్సన్ మండే
లాను జైలు నుంచి విడుదల చేశాడు. మండేలా
అల్ప సంభ్యాక శ్వేత జాతి ప్రభుత్వంతోనూ, జులుస్
వంటి ఇతర నల్లజాతి వర్గాలతోనూ సంప్రదింపులు
జరపడానికి అంగీకరించాడు. నల్లజాతి ప్రజలు
కూడా ఎన్నికలలో పాల్గొని, పార్లమెంటు సభ్యులయ్యే
హక్కు కోసం వాదించి, విజయం సాధించాడు. సాధా
రణ ఎన్నికలకు తేదీ నిర్ణయం జరిగింది. ఎన్నికలు
న్యాయబద్ధంగానూ, స్వేచ్ఛగానూ జగడానికి వీలుగా,
ప్రపంచదేశాలు తమ ప్రతినిధుల బృందాలను వర్య
వేక్షించడానికి పంపాయి. ఎన్నికలు మొత్తంమీద
శాంతియుతుంగానే జరిగాయి.

ఆధ్రికన్ నేషనల్ కాంగ్రెస్ 62 శాతం పైగా ఓట్లు పొంది, అధ్యక్షుణ్ణి ఎన్నుకునే హక్కును సాధించింది. నెల్సన్ మండేలా ఏకగ్రీవంగా దేశాధ్యక్షుడుగా ఎన్ను కోబడ్డాడు. మండేలా తన పార్టీకి చెందిన ఒక నాయ కుఁట్టీ, మాజీ అధ్యక్షుడు డీక్లర్కునూ ఉపాధ్యక్షులుగా నియమించాడు. 39 మంది గల మంత్రి మండలిలో నలుగురు భారతీయ సంతతి వారికి స్థానం కల్పించాడు. భారతీయ సంతతికి చెందిన ఒక మహిళను పార్లమెంటు స్ఫీకర్గా ఎన్నుకోవడం చెప్పుకోతగ్గ విశేషం!

తన ప్రారంభ ఉపన్యాసంలో నెల్సన్ మండేలా ఇలా అన్నాడు: "మనసులో ఎటువంటి భయాందోళనలు లేకుండా, మానవతను నిలిపేలాగా నల్లజాతి ప్రజలూ, శ్వేతజాతి ప్రజలూ సమానంగా, గౌరవంగా జీవించే దక్షిణాధ్రికా నిర్మాణం కోసం కృషి చేస్తాను!"

ప్రపంచ ప్రసిద్ధి గాంచిన ఈ 'రాజకీయ కైదీ' తనకు ప్రేరణ కలిగించి తన ప్రజల విజయానికి తోడ్డడిన మహాత్మాగాంధీ సిద్ధాంతాలను, ఎన్నటికీ మరిచిపోడని విశ్వసిస్తున్నాము.