## రాజి-వారి సంభాషణ

రాజి:-రాబోయే వేసవికి మేమంతా ఊటికి వెళ్ళ దలచినాము.

వారి : -యేం ! ఎందుకు ?

రాజి :-ఎలా భరించటం, ఈ విపరీక్షమైన ఎండ లకు నాకు నా పెల్లలకు చర్మం పెట్లుతుంది. చమటగుల్లలు బాధభరించలేకుండా వున్నాము.

వారి : -ఇక యీ వేసవి బాధలకు భయపడ నక్కరలేదు. ఊటికి బెంగుళూరుకు పోయి డబ్బు ఖర్చుపెట్టవలసిన పనిలేదు. విజయా కెమికల్సు, మద్రానువారి సూతన తయారీ- అశోకా శాండల్ వుడ్ పౌడర్సు (3 విధములుగా వున్నవి) వాటిని క్రమముగా వుపయోగించిన యీ చమటగుల్లలు (Prickly Heat, Chaffig etc.) చర్మము పెట్లుట-వీటిని దరికి రానివ్వదు. మరియు చర్మమును చల్లగాను మృదు వు గాను వుంచును. ఈ పాడర్సు మైసూరు చందనముతో తయారైనవి.

రాజి:-అలాగా!

వారి :- ఆవును. పోయిన వేసవిలో మా కుటుంబ మంతా యీ పౌడర్సునే వుపయోగించి చాలా మేలు పొందినాము. ఎచ్చటికి వెళ్ళలేదు. చాలా డబ్బు ఆదా ఆయింది.

రాజి :- అలాగా! అయితే మా శ్రీవారితో చెప్పి నేను కూడా తెప్పించుకుంటాను. వీటి పేర్లు చెప్పు.

వారి :- 1. అశోకా శాండల్ వుడ్ ఆల్పర్సప్ పౌడర్సు స్నానానంతరం శరీరమంతా చల్లుకోవచ్చును.
2. అశోకా శాండల్ వుడ్ టాల్కం పౌడర్సు, టాయిలెట్ గా వుపయోగించునది.
3. అశోకా శాండల్ వుడ్ ఫేస్ పౌడరు-చక్కటి Plastic Box లో అమర్చబడి వ్యానిటి బ్యాగ్ లో వుంచుకుని అప్పుడప్పుడు ముఖమునకు అద్దుకొనుటకు చాలా మంచిది.

విజయా కెమికల్స్ : మద్రాను - 7

ఆన్నివంటలకు శ్రేష్ఠమైన
నూనెలు

అగ్ మార్కు తాబుద్ధిన
ఎ.యస్. జ్ఞాండ్.
చాయపప్పు
నూనె

ఆగ్ మార్కు తాబుద్ధిన
మెన్షన్ జ్ఞాండ్
నువ్వులనూనె

* గుణావరిడెల్లాశువ్వులనుండి ఆరోగ్యకర మగుపుత్కెపథ్థముతోతేయారు. తాబుద్ధినవి.

* రుచిరంగును వాసన లతో ఆన్మాపంటుపు దార్శములను ఆమితే మగురు అధంత ముగ వేయును.

* ఊరగాయలను చాలకాలమునిలు వయంచును ముక్కను మెత్తేబడనీయుపు, బూజుపట్టునీయుపు.

* తలకువాడినయెడల మెదడకు వేయును మెంట్రుకలను బూగుగా పెరుగునట్లు చేయాను.

* 16,4,2. కిత్రా. డబ్బూలిపేకింగు వేయబడుచున్నది.

డిస్ట్రిబ్యూటర్సు :

M/s. పెరుమాళ్ళు అండ్ కో.
137, ఆదియప్పనాయక్ స్టీటు,
మద్రాను
ఫోను నెం. 23095

M/s. B. వెంకటేశ్వరరావు అండ్ కో.
136 పురుషవాకం హైరోడ్,
మద్రాను
ఫోను నెం. 61552