గొంతు మార్చేస్తాం. దేశదేశాల నీకున్న అప
స్వరబ్ధమ్మ అన్న ఘనకీర్తిని తుడిచిపెట్టేస్తాం,”
అని అరవసాగినై.

ఇదిచూసి, గోవిందుడు ఆశ్చర్యపోతున్నం
తలో ముకుందుడు, అతడి చేయిపట్టుకుని,
“గోవిందా! ఇదుతా ఒకవిచిత్రకథ,” అంటూ
ముందుండి దారితీశాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, ముకుం
దుడు తన అపస్వరాల సంగీతంతోనే చాలా
మందిని మెప్పించి పేరు ప్రఖ్యాతులు సంపా
యించుకున్నాడు. అలాంటివాడు పిశాచాలు
గొంతు మార్చేస్తాం అని బెదిరిస్తున్నా లెక్క
చేయకుండా శివశాస్త్రి దగ్గరకు ఎందుకు
బయల్దేరాడు? ఇక, శివశాస్త్రి విషయానికొస్తే
- ముకుందుణ్ణి సంగీతం మాట మరిచి
ఇంటికి పామ్మన్నవాడు, తిరిగి సంగీత విద్య
నేర్పుతాను రమ్మనడంలో అంతర్యమేమిటి?
ముకుందుడి పేరు ప్రఖ్యాతులు ఆయనలో
ఏమైనా ఓర్వలేనితనానికి కారణమైనవా? ఈ
సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ముకుందుడు సంగీత విద్య నేర్వాలన్న అభిలాష కలవాడు. ఆ ప్రయత్నంలో మొదట విఫలుడై, అనుకో కుండా పిశాచాల బారిన పడి అపస్వరబ్ధమ్మ అయ్యాడు. అతడు ప్రజలను ఆకట్టుకోవడానికి కారణం కేవలం సంగీతం మాత్రమే కాదు. పిశాచాలు చూపే మాయాజాలం. అలాంటివాడికి మంచి సంగీతం నేర్చుకునే అవకాశం వచ్చే సరికి, స్వరబ్ధమ్మ శివశాస్త్రి దగ్గరకు సంతోషంగా బయల్దేరాడు. పోతే, పిశాచాలు గొంతు మార్చేస్తామంటే లెక్క చేయకబోవటానికి కారణం - ఇప్పుడున్న అపస్వరాలు పోయి, సుస్వరాలు తిరిగి రాగు వనేగదా అర్థం! శివశాస్త్రి, ముకుందుడికి సంగీత విద్య నేర్పుతాను రమ్మనడానికి కారణం-అతడు తన అపస్వరాలతో శాస్త్రీయ సంగీతానికి భ్రష్మ పట్టించకుండా కాపాడేం దుకేతప్ప, ఓర్వలేనితనం కాదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు. శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]