ఉన్నారు?” అని ఆదరంతో పలకరించాడు.

“ఏం చెప్పమంటారు ప్రభూ! ఈ రోజుల్లో ఏ ఒక్కరం కూడా ప్రశాంతంగా మా బతుకు మేము బతక లేకున్నాము,” అన్నది చెకుముకి పిట్ట దీనంగా.

“ప్రభూ! ఈ తుంటరి కోతులు పెట్టే బాధలు రోజు రోజుకూ మితిమించి పోతున్నాయి. నిన్న ఉదయం నా కూన అరటి పండు తినడానికి నోరు తెరిచి అలాగే మూలుగుతూ నేలకొరిగింది. చాటు నుంచి కోతి వేసిన పదునైన బాణం దాని గొంతులోకి దిగిపోయింది. నా బిడ్డపడే బాధను చూసి భరించలేక పోయాను. తలపైకెత్తి చూస్తే చెట్టు కొమ్మ మీద బాణాలతో కూర్చున్న రెండు తుంటరి కోతులు పళ్ళికిలిస్తున్నాయి,” అన్నది ఏనుగు బాధతో తొండాన్ని ఊపుతూ.

“ఈ అన్యాయాన్ని చూడండి ప్రభూ!” అంటూ ఒక కుందేలు కట్టు కట్టిన తన కాళ్ళను చూపుతూ, “అడవిలో జరుగనున్న క్రీడా పోటీల్లో పాల్గొనాలన్న ఉత్సాహంతో శిక్షణ పొందుతూ ఆడుకుంటున్నాం. ఆట ప్రారంభించామో లేదో నాలుగు బాణాలు వచ్చినా కాళ్ళకు గుచ్చుకోవ డంతో చతికిల పడ్డాను. ఈ గాయాలే గనక లేకుంటే పోటీల్లో తప్పక జయించి ఉండేదాన్ని,” అన్నది బొట బొటా కన్నీళ్ళు కారుస్తూ.

‘దగ్గరికి రావమ్మా’ అంటూ ఆనో కుందేలును మృదువుగా నిమిరాడు. “మీ బాధలు నాక్షర్థమయ్యాయి. విచారించ కండి. కోతుల వ్యవహారం నేను చూస్తాను. మీరు నిశ్చింతగా వెళ్ళిరండి,” అంటూ వాటిని ప్రేమతో సాగనంపాడు.

మరునాడు ఆనో కోతుల నాయకుడి పించి, “మీ వాళ్ళ విలువిద్యా పాటవ వుంది. అడవంతా అదే మాటగా ఉండాడు.

“అవును, ప్రభూ. మా పిల్లలు అన్నది. ప్రత్యేక ప్రతిభకనబరుస్తూన్నారు,” అన్నది నాయకుడు గర్వంగా.

“అంటే, ఈ యేటి అరణ్య క్రీడా ప్రథమ బహుమతి మీదే నన్నమాట!” అనో.

“అవును, ప్రభూ! మా కుర్రాళ్ళు ప్రతిభావంతులు. బుడతగాళ్ళు సైతం సీతాకోకచిలుకనూ, బాణంలా దూసుకు పిచ్చుకనూ సునాయసంగా పడగొడు రంటే చూడండి,” అన్నాడు నాయకుడి.

“అలాగా!” అని ఆనో తల పంకింపి వాళ్ళ ప్రతిభను స్వయంగా చూడాలని హలంగా ఉంది. రేపు నదీ తీరంలో జరుపే పోటీకి మీలో చాలా గట్టివాడుగా పేరు కున్న ఒక విలుకాణ్ణి పంపండి,” అన్నది మరునాడు అందమైన ఒక కోతి.