కుని సంగతి చెప్పి, తన కెక్కడైనా పని దొరికే
మార్గం చూడమన్నాడు. కాని, కామయ్య
ఎందర్ని విచారించినా, పట్టంలో ఇప్పుడున్న
వడ్రంగులకే పనులు అంతంత మాత్రంగా
వున్నవనీ, కొత్త వాళ్ళకు నాలుగు కాలాల
పాటు నిలిచే పని దొరకదనీ తేల్చిచెప్పారు.

ఈ పరిస్థితుల్లో కనకయ్య, నాలుగు నెలల పాటు పట్టింలో చాలీ చాలని సంపాదనతో నానా అవస్థలూ పడి, ఇక ఇల్లు చేరడం మేలనుకున్నాడు. ఐతే, చేతిలో చిల్లిగవ్వ లేకుండా తిరిగొచ్చిన తనను, భార్య మరింత చులకనగా చూస్తుంది. అందుకని, అతడు బాగా ఆలోచించి, ముక్కునుంచి తల మీదికి చుట్టుకున్న తలగుడ్డతో చీకటి పడుతున్న వేళ ఇల్లు చేరి, తలుపు తట్టాడు.

భార్య కామాక్షితలుపు తెరుస్తూనే అతణ్ణి
చూసి, ఆదుర్దాగా, “ఇదేమిటి? ముక్కూ,
చెవులూ కనబడకుండా తలగుడ్డ బిగిం
చావు?” అని అగింది.

దానికి కనకయ్య నిబ్బరంగా, “పట్టంలో
సంపాయించిన డబ్బు సంచీతో వస్తూండగా,
చీకటి పడేవేళ గ్రామ పాలిమేరల్లో ముగ్గురు

దొంగలు నన్ను అటకాయించారు. కష్టపడి
సంపాయించిన డబ్బు కదా - నేను సాహ
సించి తిరగబడ్డాను. అప్పుడు దొంగల్లో ఒకడు
కత్తి చూపుతూ, “నీకు ప్రాణమే కావాలో,
డబ్బే కావాలో వెంటనే తేల్చుకో! నోరు మెదప
కుండా డబ్బు సంచీ ఇచ్చావో ప్రాణాలతో వదు
లుతాం. అలాకాక తిరగబడి గొడవ చేశావో,
ముక్కూ చెవులూ కోసిస్తాం,” అన్నాడు.

“అయ్యో, ఇంత అన్యాయమా! ఆ పాడు
డబ్బు, ఆ దొంగల ముఖాన కొడితే సరి
పోయేదిగదా, ముక్కూ చెవులూ లేకుండా
నలుగురి మధ్యా ఎంత అవమానం, సిగ్గు
చేటు,” అంటూ కామాక్షి, భర్త ముఖం మీద
వున్న గుడ్డను తీయబోయేంతలో, కనకయ్య
దాన్ని తనే లాగి, “నువ్విప్పుడన్న పనే చేశాను.
పట్టంలో సంపాయించినదంతా ఆ దుష్టుల
పాలయింది. భయం వదలక, ముక్కూ
చెవుల్ని అలా క్పొటి ఇల్లు చేరాను,” అన్నాడు
గొంతు కాస్త వణికిస్తూ.

“వాళ్ళు దోచుకున్నది డబ్బునే కదా,
వడ్రంగి పనితూన్ని కాదుగదా? బాధుడకు,”
అంటూ కామాక్షి భర్తను ఊరడించింది.