కారణమా అని కూడా ఆయనకు అనుమానం వచ్చింది. అయితే, మంత్రి గంగుభద్రుడు ఆయనతో, “ప్రభూ! అది దేవుడి మహిమే అనుకుంటే, మనం ప్రజలకు చేయగలదే లేదు. రామనాథం మహిమే అనుకుంటే, ఆయన నివాసం మరో గ్రామానికి మార్చితే, ఆ విషయం ఋజువొతుంది,” అన్నాడు.

రాజుకీ సలహా నచ్చింది. ఆయన రామ నాధాన్ని ఐలవరం అనే గ్రామంలో నివాస ముండవలసిందిగా కోరాడు. ఆ గ్రామంలో నాలుగేళ్ళుగా కరువు విలయతాండవం చేస్తోంది. ప్రజలు పున్న పూట తింటూ, లేని పూట పస్తులుంటూ, ఎందుకొచ్చిందిరా అన్నట్లు బ్రతుకు లీడుస్తున్నారు. రామనాథం తన భార్య మీనాక్షి, పిల్లలు రాము, గీతలతో ఆ గ్రామం చేరుకున్నాడు.

గ్రామస్థలాయన వుండేందుకు శిథిలా వస్థలో వున్న ఒక ఇంటిని ఇచ్చారు. ఆయన అందులో కొత్త జీవితం ప్రారంభించాడు. ఇంట్లో అందరూ సూర్యోదయానికి ముందే నిద్రలేచేవారు. మీనాక్షి ఇల్లు చక్కదిద్దు కుంటే, ఆయన పిల్లలకు కాసేపు చదువు చెప్పి, ఊళ్ళోకి వెళ్ళేవాడు. ఒక్కొక్కరినే పలక రించి విశేషాలడిగి తెలుసుకుని, వారివారి సమస్యలకు తగిన పరిష్కారాలు సూచించే వాడు. ఆయన మాటల్లో ఎంతటి అద్భుత శక్తివున్నదో, నెలరోజులు తిరక్కుండానే ఊరివా రుతా ఆయనప్పుడు సలహాలకోసం రాసాగారు.

రామనాథం వాళ్ళకు, ఊళ్ళో ఎక్కడెక్కడ తవ్వితే నీరు పడుతుందో చెప్పాడు. తక్కువ నీటితో పండేపంటల గురించి చెప్పాడు.

పంటలు పండనప్పుడు, పట్నం వెళ్ళి తాత్కా లికంగా డబ్బు సంపాయించేందుకు అవసర మైన వృత్తి విద్యల గురించి చెప్పాడు. పలు ఆరోగ్యసూత్రాలను వారికి వివరించి చెప్పి, “ఈ భూమ్మీద ఎడారులున్నాయి. అడువు లున్నాయి. మంచు పర్వతాలున్నాయి. అన్ని ప్రాంతాల్లోనూ మనుషులు సుఖజీవనం చేస్తున్నారు. ఇది తెలుసుకుంటే, మనిషి ప్రకృతి బీభత్సాలకు భయపడ్డం మానేసి, ప్రకృతి వనరులను చూసి సంతోషించడం నేర్చుకుంటాడు,” అన్నాడు.

ఆరు మాసాలు తిరిగే సరికి పాడుపడి నట్లుండే రామనాథం ఇల్లు పచ్చదనంతో కళకళలాడింది. ఊరికి కూడా కొత్త కళ వచ్చింది. ఈ మార్పుకు కారణమైన రామ నాధానికి కృతజ్ఞతగా ఏదైనా కానుక ఇవ్వాలని