రాజు, ఆ గృహస్థు వివేకానికి ఆశ్చర్యపడి,
“జనార్దనస్వామిదయవల్ల, మీ గ్రామస్థుల
సుఖసంతోషాలకు లోటులేదు. మావంటి
వారిని మీవంటివారే ఆదరించాలి; కాదన
కూడదు,” అన్నాడు.

దీనికా గృహస్థు నవ్వి, “అయ్యా! దేవుడు మనకు జన్మనిచ్చాడు; మంచి వనరులిచ్చాడు. మనిషి అంతకుమించి ఆయననుంచి ఆశించకూడదుంటాడు, మా ఊరి రామనాథం. ఆయన మాటలు వినడంవల్లనే, మా గ్రామానికింత వైభవం పట్టింది. పదేళ్ళ క్రితం ఆయనను మా ఊరికి పంపడమే, దేవుడు మా మీద చూపించిన దయ అని మేమంతా అనుకుంటూంటాం. మీరొక్కసారి ఆయన్ను కలుసు కోండి. మీ విద్యకూ, సమర్థతకూ తగిన పని ఏమిటో ఆయనే చెబుతాడు,” అన్నాడు.

అప్పుడు రాజుకూ, మంత్రికీ, ఆ ఊరి వైభవానికి కారణం, రామనాథం సలహాలేనని తెలిసింది. వారు రామనాధాన్ని కలుసుకు న్నారు. ఆయనవారు చెప్పింది విని, “అయ్య లారా! జ్యోతిషం గొప్ప శాస్త్రమే. కానీ దాన్ని మనుషుల భవిష్యత్తు చెప్పడానికి ఉపయో గించడంవల్ల నష్టాలెక్కువ; లాభం స్వల్పం. శాస్త్రాన్ని సరిగ్గా ఉపయోగిస్తే వాన, వరద, తుఫాను, భూకంపం, కరువు హైరాల గురించి ముందే తెలుసుకుని, తగిన జాగ్రత్తలు తీసుకోవచ్చు. జ్యోతిషాన్ని మీరా దృష్టితో అధ్యయనం చేయండి,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే వారు తమ నిజరూపాలు బయటపెట్టారు. ఆయనతో, “మహానుభావా! రాజు ఎన్ని శాసనాలు చేసినా, నీవంటి పండి తుల ప్రబోధాలే ప్రజలకు ఎక్కువ ప్రయోజనాన్నిస్తాయి. మేము నీ వద్దకు కొందరు మెరికల్లాంటి యువకుల్ని పంపుతాం. వారికి నీవు శిక్షణ ఇవ్వాలి. తర్వాత వారు, నీ సలహాలకు గ్రామాల్లో ప్రచారం కల్పిస్తారు. ఆ విధంగా నీ పేరు చెప్పి, మన దేశం మరింత సుభిక్షమవుతుంది,” అన్నారు.

ఇందుకు రామనాథం సరేనన్నాడు. ఆ విధంగా ఆయన ఆరు మాసాల్లో ఇరవైమంది యువకులకు శిక్షణ ఇచ్చాడు. వారు వివిధ గ్రామాలకూ పెళ్ళి, ఆయనసలహాలు ప్రచారు చేశారు. కానీ ఏడాది గడివినా, ఆయా గ్రామాల్లో ఏ మార్పు కనబడలేదు. పైగా, ఏ గ్రామ స్థులూ ఆ సలహాలపట్ల ఆసక్తిని చూపలేదు.

ఇది రాజుకు ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది. సోమేశ్వర గ్రామవైభవానికి దేవుడి మహిమే