గులాబీ మొక్క దొరికినట్టులేదు. మనమే దాని కోసం ప్రయత్నిద్దాం. సమస్యపరిష్కార మౌతుంది,” అన్నాడు.

ఇందుకు రాజుసరేన్నాడు. భటుల ద్వారా ప్రయత్నించగా, పారుగు దేశంలోని ఓ కుగ్రా మంలో దొరికిందో ఎర్రగులాబీ మొక్క.

ఒక శుభదినాన దేవనందుడు, మంత్రితో సహా ఐలవరం చేరుకున్నాడు. అక్కడ విలు వైన కానుకలతో రామనాధాన్ని సత్కరించి, ఆ మొక్కను గ్రామస్థుల తయాన తేస్వయంగా ఆయన కిచ్చి, “నీ అర్ధాంగి కోరిక తీరింది. నీవిక యోగవరం తరలివెళ్ళి, ఆ గ్రామాని క్కూడా మేలు కలిగించాలి,” అన్నాడు.

ఆ మరుక్షణం మీనాక్షి కలుగజేసుకుని, “ప్రభూ! ఇక్కడ మా ఇంటి తోటలో, ఈ మొక్కను నాటి బ్రతికించి, మొగ్గతొడిగించి, ఒక్కటంటే ఒక్క పువ్వు పూయగా చూసి వెళ్ళాలని, నా కోరిక,” అన్నది.

ఈ మాటలకు దేవనందుడు ఆశ్చర్యపడి, “అమ్మా! ఈ గ్రామం విడిచి పెడుతూ దీన్ని క్కడ పాతడమెందుకు? నీతో యోగవరం తీసుకుని వెళ్ళు,” అన్నాడు.

“ప్రభూ! ఈ మొక్కను నేనడిగింది, ఈ ఇంటి తోట కోసమే. మేమున్నా లేకున్నా ఈ మొక్క ఆతోటలోనేవుండాలి,” అన్నది మీనాక్షి.

అప్రయత్నంగా రాజామెకూ, ఆ వెంటనే రామనాధానికీ చేతులు జోడించి నమస్క రించి, మీనాక్షితో, “అమ్మా! నాకిప్పుడు మీ కుటుంబం ప్రత్యేకత అర్థమైంది. ఏ ఇంట్లో వుంటే ఆ ఇల్లు తనదనుకుని, ఏమనుషులతో మసిలితే, ఆ మనుషులు తనవాళ్ళనుకుని అంకితభావంతో కృషిచేయడంవల్లనే, మీ ప్రబోధాలు సత్ఫలితాలనిస్తున్నాయి. గొప్ప తనం ప్రబోధాలలోనే వుంటే శాస్త్రం చదివిన ప్రతివాడూ మహాత్ముడే అయ్యేవాడు. ఉత్తుం ఫలితాలను మీరు మాత్రమే సాధించగలరు. ఇక మీదట మీరు నేను చెప్పానని కాక, మీ వీలును బట్టిసంచరిస్తూ, మనదేశ పౌరులను ప్రభావితం చేయవలసిందిగా వేడుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత రామనాధం ప్రబోధాలే కాక, ఆయన కథ కూడా విశాలదేశ పౌరులను ప్రభావితం చేయగా, ఆ దేశం నిత్యకళ్యాణం పచ్చతోరణాలతో కలకాలం వర్ధిల్లింది.