కుడు, విల్లమ్ములతో వచ్చి ఆనోకు నమస్క రించాడు. అప్పటికే ఆనో చేతిలో బాణం ధరించి నిలబడి ఉన్నాడు. “అంటే, నువ్వు పోటీకి సిద్ధంగా వచ్చావన్నమాట!” అంటూ కోతియువ కుడి కేసి తిరిగాడు ఆనో.

“అవును, ప్రభూ!” అన్నాడు యువకుడు.

“సరే, అదో అలా చూడు,” అంటూ ఆనో నది ఆవలి గట్టును చూపుతూ, “గట్టుకు దగ్గ రగా నీళ్ళల్లో మునిగివున్న పెద్ద బండ కని పిస్తున్నది కదా?” అని అడిగాడు.

“కొనిపిస్తున్నది,” అన్నాడు కోతియువకుడు నీళ్ళలోకి పరిశీలనగా చూస్తూ.

“బాణంతో నీళ్ళల్లో మునిగివున్న కొండను కొట్టాలి. అలా కొండను కొట్టగలిగిన వాడే పోటీలో విజేత!” అని వివరించాడు ఆనో.

ఇద్దరూ విల్లమ్ములతో పోటీకిసిద్ధమయ్యారు. పోటీ ఆరంభమయింది. మొడట ఆనో కొండను గురిచూసి బాణం వదిలాడు. ‘క్లంగ్’ మన్న శబ్దంతో గాలిలోకి దూసుకు వెళ్ళిన లోహపు

బాణం ఆవలి గట్టుసమీపంలో నీళ్ళను చీల్చు కుంటూ వెళ్ళి రక్కుమని బండను తాకింది. తరవాత ఆయన వదిలిన నాలుగు బాణాలూ అలాగే వెళ్ళి లక్ష్యానికి తగిలాయి.

ఆ తరవాత కోతియువకుడు విల్లును ఎక్కుపెట్టి, లక్ష్యాన్ని గురిచూసి పేము బాణాన్ని వదిలాడు. అది రివ్వన వెళ్ళింది గాని, బండ సమీపంలో నీళ్ళు తగల గానే పేముబాణం గనక ముందుకు దూసుకు వెళ్ళలేక మెల్లగా ఆగి పోయింది. దాన్ని చూసి కోతియువకుడు దిమ్మెర పోయాడు. ఇంకో బాణం వదిలాడు. అదీ నీళ్ళపై తేలుతున్నది గాని, అందులోకి చొచ్చుకుని వెళ్ళి బండను తాకలేక పోయింది. అతడు ఎన్ని సార్లు బాణం పేసినా అలాగే జరిగింది. లక్ష్యాన్ని ఛేదించలేక పోయాడు. “నా బాణం నీళ్ళ లోపలికి చొచ్చుకు పోవడం లేదు. నేను ఓడి పోయాను,” అంటూ తలదించుకు న్నాడు కోతి యువకుడు.

ఆ తరవాత అవమాన భారంతో ఇకపై విల్లమ్ములు ముట్టుకోకూడదన్న నిర్ణయంతో మౌనంగా అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనో చిన్నగా నవ్వుకున్నాడు. తన బాణం ఇనుముతో తయారైదిగి గనక నీళ్ళలోకి చొచ్చుకు పోగలదనీ, కోతియువకుడి బాణం పేముతో తయారు చేయబడింది కాబట్టి, నీళ్ళలోకి మునగదనీ ఆయనకు ముందే తెలుసు.

ఆ రోజు నుంచే కోతులు విల్లమ్ములను ఉపయోగించే శక్తిని కోల్పోయాయి!