అందుకోసం రాళ్ళతో నిండిన భూమిని బాగు చేయడానికీ, దున్నడానికీ బాని సలు రాత్రించవళ్ళు కష్టపడి చెమటోడ్బ వలసివచ్చింది. అలా కష్టపడి పనిచేస్తున్నప్ప టికీ క్రూరుడైన బానిసల అధి కారి, “త్వరగా కానివ్వండి, సోమరి గాడిదల్లారా! ఇంత మందగొడిగా పని చేస్తూంటే, తోట తయారయ్యేద్పుడు? ఉత్తమ మైన ద్రాక్ష పండేదెప్పుడు? ఆ ద్రాక్ష నుంచి తయారయ్యే మధురసాన్ని మన యజమాని తాగేద్పుడు?” అంటూ కొరడా ఝళిపించేమాడు.

తోటపని ఎంతవరకు వచ్చిందో చూద్దామని ఒకనాడు అంకాయస్ అటుకేసి వచ్చాడు. ఆ సమయంలో అధికారి బానిసలను బెదిరించడం ఆయన విన్నాడు. “అవును, నేను ఇక్కడ పెంచుతూన్న ద్రాక్ష ప్రపంచంలోనేచాలా ఉత్తమమైనది. నా సొంత తోటలో పండిన ద్రాక్ష నుంచి తయారైన మధురసాన్ని చవిచూసే క్షణాలకోసం ఎదురు చూస్తున్నాను,” అన్నాడు.

“మూర్ఖులారా, విన్నారా మన యజమాని మాటలు! మీరు పండించే ద్రాక్ష నుంచి తయారయ్యే మధురసం కోసం ఆయన ఆతృతగా ఎదురు చూస్తున్నారు!” అంటూ కొరడాతో బానిసల వీపులను ఛెళ్ళుమనిపించసాగాడు.

“అయ్యే!” అని బాధతో మూలిగిన ఒక బానిస, “ఈ తోటలో పండే ద్రాక్షల నుంచి తయారయ్యే మధురసాన్ని యజమాని ఈ జన్మలో చవిచూడలేడు,” అన్నాడు మెల్లగా.

అయినా అది పర్యవేక్షకుడికి వినిపించడంతో, “ఏమన్నావురా దుర్మార్గుడా!” అని గద్దిస్తూ అడిగాడు దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా.

“ఏమన్నాడేమిటి?” అని వెనక్కుతిరిగాడు యజమాని.

పర్యవేక్షకుడు బానిస మెడపట్టి ముందుకు తోస్తూ, “ఈ వెధవకు పిచ్చెక్కింది. అందువల్లే ఏదో వాగాడు!” అన్నాడు.

“ఏం చెప్పావో దాన్ని మరోసారి చెప్పు!” అని ఆజ్ఞాపించాడు యజమాని.

“ఈ తోటలో కాచే ద్రాక్షల నుంచి తయారయ్యే మధురసాన్ని మన యజమాని రుచి చూడలేడు, అన్నాను,” అని చెప్పాడు బానిస.

అంతటా కొంతసేపు మౌనం అలముకున్నది. యజమాని ఆ పాగరుబోతు బానిసను కరి నుంగా శిక్షించగలడని అందరూ అనుకున్నారు. అయితే, అంకాయస్ అక్కడి నుంచి మౌనంగా వెళ్ళిపోయాడు.

రోజులు గడిచాయి. ద్రాక్షతోట విరగకాచింది.