గుల దగ్గిర వున్న మంత్రదండాన్ని తిరిగి సంపా
యిస్తాను,” అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు బయలుదేరి నాలుగై
దడుగులు వేసి ఆగి, “కాళీవర్మ ప్రభో!
ఇప్పడా బైరాగుల దగ్గిర వున్నది, భల్లూక
మాంత్రికుడి మహిమగల మంత్రదండం. ఆ
సంగతి మరవకండి,” అన్నాడు.

కాళీవర్మకత్తి దూసి, సారంగం కేసి తిరిగి,
“భల్లూకా, నా దగ్గిర వున్న ఈ బంగారు పిడి
గల కత్తి మహత్తు మాటేమోగాని, శక్తిలో ఏ
మంత్రదండానికీ తీసిపోదు,” అన్నాడు.

మగ్రిచెట్టు మీది నుంచి కిందికి దూకిన
బోయవాడు దిక్కులు చూస్తూ, “అయ్యా
ఇకనా దారిననేను పోవచ్చా?” అని అడిగాడు.

తలారి భల్లూకుడి సేవకుడైన ఆటవికుడు
వాణ్ణిసమీపించి, “ఒరే, నువ్వు బోయవాడివి,
నేను ఆటవికుణ్ణి. బతుకు తెరువుకు మని
ద్దరం చెట్టూపుట్టాపట్టుకు తిరగులసినూళ్లో.
అందువల్ల నువ్వూ, నాలాగే ఏ శక్తిమంతుణ్ణో
ఆశ్రయించి, ఎందుకు బతగ్గుడదు? చంద్ర
శిలా నగరం రాజు జితకేతుడు ఇంకా ఆట్టే
కాలం సింహాసనం మీద వుండడని, నా
నమ్మకం. అప్పుడు గెలిచినవాళ్ళ పక్షాన వున్న
మనకు, రాజాస్థానంలో మంచి నౌకరీలు
దొరికే అవకాశం వున్నది,” అన్నాడు.

బోయవాడు ఆశగా ఆటవికుడి కేసి
చూస్తూ, “ఆటవికన్నయ్యా, నువ్వేదో చాలా
చెప్పావు. బాగానే వున్నది. దుర్మార్గుడూ,
చేతగానివాడూ అయిన ఈ జితకేతరాజును
సింహాసనం మీది నుంచి దింపగలిగిన బల
వంతుడెవరు?” అని అడిగాడు.

ఆటవికుడు అప్పుడే సారంగమార్గంలోకి
దిగిపోతున్న కాళీవర్మను చూపిస్తూ, “ఆయన
పేరు కాళీవర్మ. లోగడ రాజు జితకేతుడు
ఆయన తల నరికించేందుకు ప్రయత్నిం
చాడు. ఇప్పుడాయన, ఆ రాజు మీద పగ
దీర్చుకోబోతున్నాడు,” అన్నాడు.

బోయవాడు, “అన్నా, నేమా, నీతోపాటే!”
అంటూ ఎగిరి గంతేసి ఆటవికుణ్ణి కావి
లించుకున్నాడు.

సారంగమార్గం ప్రవేశించిన కాళీవర్మ
కొంతదూరం నడిచి, ముందు పోతున్న
బైరాగులను హెచ్చరిస్తూ, “ఒరే, ఆగండి!”
అంటూ కేకపెట్టాడు. ఆ కేక వింటూనే బైరా
గులువెనక్కు తిరిగి చూశారు. బైరాగి చిన్న
శిష్యుడు గడగడ లాడిపోతూ, “బైరాగి గురో!
నిధులను కాపాడే యక్షుడు మన ప్రాణాలు
తీయటానికి వస్తున్నాడు,” అన్నాడు.