భయంతో వణికిపోతున్న అతడి వంక ఆప్యా
యంగా చూసి, “భయపడకు! ఈ చెట్టు
మీద నాతో పాటు ఇంకో మూడు పిశాచాలు
నివసిస్తున్నాయి. అందర్లోకీ నేనే పెద్ద. మాకు
బోలెడు అద్భుత శక్తులున్నాయి. నువ్వు
ఆగకుండా పాడతానంటే శ్రద్ధగా పాట
వింటాం,” అన్నది.

దానితో ధైర్యం తెచ్చుకున్న ముకుందుడు,
“నేను పాడేదాకా మీకు పాట గురించే
తెలియక పోవడం ఆశ్చర్యం,” అన్నాడు.

“పాట గురించి మాకు బాగా తెలుసు.
ఒక్పుడు మేం మనుషుల రూపాల్లో నగరాల్లో
తిరిగేవాళ్ళం. పాట కచ్చేరీల్లో అందరూ
అప్పురాలు పలికించేవాళ్ళే. మీ మనుషుల
మధ్య శివశాస్త్రి అని ఒకడున్నాడు. ఆయన
సంగీతాన్ని పాడుచేస్తున్నాడు. ఇన్నాళ్ళకు

మా అదృష్టం కొద్దీ నీ పాటవిన్నాం,” అన్నది
పెద్ద పిశాచం.

అప్పట్నించీ ముకుందుడి నిరంతర
సంగీత సాధన అడవిలో నాలుగు పిశాచాల
ముందు నిర్విఘ్నంగా సాగింది. క్రమంగా
తన గొంతులో పలికే అపస్వరాలు అతడికి
ఇంపుగా కనిపించాయి. అతడికి మనుషుల
మధ్యకు వెళ్ళి, శివశాస్త్రికి పోటీగా తన సంగీ
తాన్ని ప్రచారం చేయాలని పించింది.

ఇది తెలిసిన పిశాచాలు, అతడి వెంట
మనుషుల రూపాల్లో వస్తామన్నాయి.
అందుకు ముకుందుడు కాసేపాల్చించి,
“మనుషుల అభిరుచులు మారాలంటే,
వారికి మన సంగీతాన్ని కొంతకాలం పాటు
బలవంతంగా వినిపించాలి. వింతలు చూపిం
చాలి. అందుకు డబ్బు బాగా ఖర్చుకావచ్చు,”
అన్నాడు.

దానికి పెద్దపిశాచం ఉత్సాహంగా, “ఓస్,
ఇంతేనా! నీకెంత డబ్బు కావాలో చెప్పు,
ఇస్తాం. ఎలాంటి వింతవస్తువులు కావాలో
అడుగు, తెస్తాం!” అన్నది.

ఈ జవాబు ముకుందుడికి చాలా ఆనుదం
కలిగించింది. అతడు మనుషుల రూపాలు
ధరించిన పిశాచాలను వెంట బెట్టుకుని, ఓ
నగరంలో ప్రవేశించి, నగరపాలకుడైన ప్రమో
దుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. అట్టహాసంగా తన
వద్దకు వచ్చిన ముకుందుడికి, ప్రమోదుడు
రాజమర్యాదలు చేశాడు.

ముకుందుడు ఆయనతో, “ఈ సృష్టిలో
వ్యర్థమైనది లేదు. అది పిపీలికాది బ్రహ్మా
పర్యంతం సమస్త జీవులకూ వర్తించి నట్లే,