# అరుణాచలప్రదేశ్ జానపద కథ

## విలువిద్య పోటీ!

మచ్చేవి. వెదుళ్ళతో దృఢమైన విల్లులనూ, పేముతో పదువైన బాణాలనూ తయారు చేసుకునేవి.

వాటిని ఉపయోగించడంలో అపరిమిత మైన ఆనందాన్ని పొందేవి.

ప్రతిరోజూ తెల్లవారక ముందే పసికోతులు క్రమం తప్పకుండా బాణాలు వేయడంలో శిక్షణ పొందేవి. చేతులకు దృఢమైన పట్టు, గురిత్పుకుండా లక్ష్యాన్ని ఛేదించడానికి తదేక దృష్టి,

ఒకానొకప్పుడు అరుణాచలప్రదేశ్ డిబాంగ్ లోయను ఆనుకునివున్న ఇడు ముష్మీగిరిజన పల్లెల సమీపంలో వున్న అడవుల్లో కోతులు మందలు మందలుగా నివసిస్తూండేవి. అవన్నీ బాణాలు వేయడంలో అపరిమితమైన ఆస క్తినీ, నైపుణ్యాన్నీ కనబరచేవి.

పెద్దకోతులు, పిల్లలకు శిక్షణ ఇవ్వడంలో ప్రత్యేక శ్రద్ధను కనబరచేవి. “బాల్యంలోనే పట్టు కోవాలి!” అనే మాటమీద పెద్ద కోతులకు పరిపూర్ణమైన నమ్మకం ఉండేది. విలువిద్యలో నిపుణులైన తమ తాత ముత్తాతలు తమకు శిక్షణ ఇచ్చినట్టే, తమ పిల్లలకు, మనవళ్ళకు విలువిద్యా శిక్షణ ఇవ్వాలని దీక్షతో కృషిచేసేవి. విల్లమ్ములూ, బాణాలూ చేయడానికి ఉపయోగ పడే మంచి వెదుళ్ళు, పేములు, ఏ లోయలో వున్నా, శ్రమను పట్టించుకోకుండా వెళ్ళి తీసుకు

అచ్చంచలమైన ఏకాగ్రత అలవడేలా పెద్దకోతులు, చిన్న కోతులకు శిక్షణ ఇచ్చేవి. తూరుపు కొండల నుంచి అరుణోదయం కాగానే, “సరిగ్గా పట్టుకో!” “నారిని గట్టిగా లాగు!” “గురిచూసి కొట్టు!” “చేయి వణక కూడదు!” “ఒక కన్ను మూసుకో!” “అదిగో పండు కనిస్తుందికదా!” “గురిచూసి నారిని చెప్పులదాకా లాగి ఒక్క దెబ్బతో ఆ ఎగురుతూన్న పిట్టను కొట్టు!” మొదలైన సూచనలతో, రివ్వు రివ్వు మంటూ దూసుకు పోయే బాణాల శబ్దాలతో, అరుపులతో, కేకలతో, కీచుకీచు శబ్దాలతో ఆ కొండ ప్రాంతమంతా మారుమోగేది. దీనికంతా కారణం పెద్దకోతులు, పిల్లకోతులకు విలువిద్యలో శిక్షణ ఇవ్వడమే.

అప్పుడ్పుడూ పెద్దకోతులు చిన్న కోతులతో ఉత్తుత్తి యుద్ధాలు చేసి వినోదించేవి. ఆ సమయంలో, ఇరువైపుల నుంచీ బాణవర్షం కురిసేది. లోయంతా బాణాలతో నిండిపోయేది.