అందువల్ల ఉదయకాలంలో పక్షులు అటుమైపు ఎగరాలన్నా, లేళ్ళు, ఎలుగుబంట్లు మొదలైన జంతువులు అటుకేసే వెళ్ళాలన్నా భయపడేవి.

ఇలాగే కొన్నిసంవత్సరాలు గడిచిపోయాయి. అయినా, కోతులు కోతులే కదా! వాటి బుద్ధి ఎలా బుద్ధిగా ఉంటుంది? కోతుల నాయకుడి చిన్న కొడుకు ఒకనాడు, “ఇలా ఎన్నాళ్ళని శిక్షణ పొందుతూ ఉంటాం? కాస్త వినోదం కూడా కావాలి కదా? మన నైపుణ్యాన్ని ఎప్పుడో ఒకప్పుడు ఉపయోగించకపోతే అభ్యాసంవల్ల ఒరిగే దేమిటి?” అన్నాడు.

“అవును. మనమంటే లెక్కచేయని ఆ పాగరుబోతు ఏనుగుకూ, కోరలపులికీ అప్పుడ ప్పుడూ మన సత్తా కాస్తచవి చూపాలి. అప్పుడే మనల్ని ఉదాసీన పరచవు,” అన్నాయి దాని స్నేహితులైన లాలు, కాలు అనే కోతులు.

“అవును, వాటికి మరువరాని గుణపాఠం నేర్పాలి!” అని వంతపాడింది మిట్టూ అనే పిరికి కోతి. కిచకిచమంటూ నవ్వుతూ ఒక నల్ల కోతి, “దుర్మార్గమైన ఆ తోడేలు చేసే అఘాయిత్యం చూశారా! పాపం అమాయకమైన ముంగిసను ఎలా హింసిస్తుంది? భయంకరమైన దాని నోటిలోకి బాణం వదిలితే ఎంత సరదాగా

ఉంటుంది!” అన్నది. ఆ మాటకు తక్కిన కోలన్నీ నవ్వాయి. ఆ తరవాత ఒక్కొక్క కోఁ ఒక్కొక్క ఆలోచన పుట్టుకు వచ్చింది. పిల్లకోలన్నీ నిజమైన వినోదం కోసం ఉబలాట ఏసాగాయి. వాటికి తోచిన పథకాలను రూపెదించుకున్నాయి.

మరునాటి ఉదయం నుంచే డిబాంగ్ అడ ప్రాంతంలో కోతులు పెట్టే బాధలు పెర్ పోయాయి. వాటి బాణాల దెబ్బలకు రోజు ఎవరో ఒకరు గురయ్యేవారు. ఆఖరికి అఇడుముష్మి పల్లెవాసులను కూడా వదిలిపెలేదు. కోతులు వదిలే బాణాలు పిల్లల తల మీదుగా దూసుకుపోయేవి. ముసలివాఠ తలపాగాలను ఎగురగొట్టేవి. బయట ఎం బెట్టిన మాంసపు ముక్కలను బాణాలు తన్నుకెళ్లింది. అయితే నిస్సహాయంగా చూసిందేవారు!

కోతులు పెట్టే బాధలు ఇక భరించలేక వన మృగాలూ, పక్షులూ ఒకనాడు ఆనో దగ్గరి వెళ్ళాయి. దయామయుడూ, గొప్ప శక్తిమండలితుడూ అయిన దేవుడు ఆనో. ఆయన వాటికి చూడగానే, “అందరూ కలిసి కట్టుగా ఒకటి సారిగా వచ్చారే మీటి? ఎంగుళనా నివారణం విధానం చూడగా.”