రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడూ మన వెంటనే
వున్నారు. అలాంటప్పుడు మరొక మాంత్రి
కుడూ, రాక్షసుడూ అరణ్యంలో తిరుగు
తూండటం ఏమిటి?” అన్నాడు.

“మన భల్లూక మాంత్రికుడికి పోటీగా మరొక మాంత్రికుడెవడైనా బయలుదేరా డేమో. సరే, బోయా! నువ్వనే దొంగ బైరా గులూ, భూసారంగం సంగతేమిటి?” అని అడిగాడు తలారి భల్లూకుడు.

బోయవాడు అతణ్ణి గురుబైరాగీ, వాడి
శిష్యులూ దిగిపోయిన సారంగం దగ్గిరకు
తీసుకుపోయి, మంత్రదండంతో వాళ్ళు
చేసిన అద్భుతాలను గురించి చెప్పాడు.

ఆ మంత్రదండం భల్లూకమాంత్రికుడి
నుంచి, మాయామర్కటుడు దొంగిలించుకు
పోయినదే అని తలారి భల్లూకుడికి అర్థమై
పోయింది.

తలారి భల్లూకుడు ఈ సంగతి కాళీవర్మ
భల్లూకుమాంత్రికులకు చెప్పేందుకు బయలు
దేరనున్నంతలో, కాళీవర్మ గుర్రం మీద
అక్కడికి వచ్చి, “భల్లూకా, ఈ ప్రాంతం మనం
గుడారాలు నిర్మించేందుకు అను కూలంగా
వున్నట్టున్నదే!” అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు, కాళీవర్మను సమీ
పించి, “కాళీవర్మ దొరా, గుడారాల మాట
తరవాత. ముందు ఈ బోయవాణ్ణి అడిగి
చూడండి. వీడు రెండు ఆశ్చర్యం కలిగించే
విషయాలు చెబుతున్నాడు,” అన్నాడు.

కాళీవర్మ ప్రశ్నించగా, బోయవాడు మరొక
సారి తాను అరణ్యంలో చూసిన శంఖం ఊదే
వాణ్ణి, రాక్షసుణ్ణి గురించీ; బైరాగీ, అతడి
శిష్యులిద్దరూ మంత్రదండం మహిమతో
భూమికి సారంగం కొట్టి, అందులో దిగి
పోయిన సంగతీ చెప్పాడు.

ఆ వెంటనే కాళీవర్మ, భూసారంగం ముఖ
ద్వారం దగ్గిరకుపోయి, ఒకసారి లోపలికి
తొంగి చూసి, జాగ్రత్తగా లోపలికి దిగాడు.
అతడు అక్కడ వున్న మెట్లు దాటగానే,
దూరంగా ఎక్కడో కనిపిస్తున్న చిన్న వెలుగు,
దానికీ నడుస్తున్న మూడు నల్లని ఆకారాలూ
అతడి కంటబడినై.

కాళీవర్మ చప్పున సారంగమార్గం పైకి
వచ్చి, తలారి భల్లూకుడితో, “తలారి
భల్లూకా! నీ ఆటవిక సేవకుణ్ణి ఇక్కడ
కాపలా వుంచి, నువ్వు వెంటనే బయలుదేరి
పోయి, మాంత్రిక గురువుకు ఇక్కడ విన్నదీ,
చూసినదీ-అంతా చెప్పు. నేను ఈలోపల
సారంగమార్గానపోయి, పారిపోతున్న బైరా