వారనుకున్నారు. అయితే, రామనాథం నవ్వి,
“మీరందరూ నన్నెంతో గౌరవిస్తూ, నా సల
హాలు పాటిస్తున్నారు. అంతకు మించిన
కానుక మరేమీ లేదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు గ్రామస్థులు, ఆయన భార్య
మీనాక్షితో, “అమ్మా! పాడుబడ్డ ఇంట్లో కాపరు
ప్రారంభించి, ఆ ఇంటిని స్వర్గతుల్యం చేశావు
కాబట్టి, నీ భర్త మా అందరికీ మేలుచేసే
సలహాలివ్వగలిగాడు. ఒకవిధంగా, ఈ ఊరి
అసలు బాగుకు కారణం, నువ్వు. నీకోసం
ఏదైనా తెచ్చి ఇవ్వాలని, మా కోరిక. ఏదైనా
అడిగి, మా మనసులకు పూర్తి సంతోషం
కలిగించు!” అని వేడుకున్నారు.

మీనాక్షి, “ఒక్కుడు బీడులావున్న ఇంటి
పెరడు ఇప్పుడు పచ్చని మొక్కలతో, రంగు
రంగుల పూలతో కళకళలాడుతున్నది.

అయితే, ఇంటి తోటకు ఎర్రగులాబీ లేక
పోవడం పెద్దలోటు. మీరు నాకామొక్క సంపా
దించియిస్తే, మీ మేలు మరవను,” అన్నది.

ఆ రోజు నుండీ గ్రామస్థులు ఎర్రగులాబీ
మొక్క కోసం అన్వేషణ ప్రారంభించారు.
గ్రామంలోనేకాకచుట్టుపక్కల గ్రామాల్లోనూ
అది దొరకలేదు.

ఈలోగా ఐలవరం గ్రామం సాధించిన
అభివృద్ధి గురించి రాజు దేవనందుడికి తెలి
సింది. ఆయన మంత్రి గంగుభద్రుడితో
సంప్రదించి కబురంపగా, ఐలవరం నుంచి
కొందరు గ్రామపెద్దలు రాజధానికి వచ్చారు.
వాళ్ళు మంత్రి ప్రశ్నలకు సమాధానమిస్తూ,
రామనాథం కారణంగా, గ్రామం బాగు పడిం
దని చెప్పారు.

గంగుభద్రుడు వారితో, “ఇకరామనాథం
లేకున్నా మీగ్రామాభివృద్ధికి ఏలోటూరాదు.
మహారాజుగారు ఆయన్ను యోగుయు గ్రామా
నికి పంపాలనుకుంటున్నారు,” అన్నాడు.

ఇది వింటూనే గ్రామస్థులు తమలో
తాము చర్చించుకుని రాజుతో, “ప్రభూ!
రామనాథం గృహిణి మీనాక్షి కోరగా ఎర్ర
గులాబీ మొక్క తెచ్చియిస్తామని చెప్పాము.
అది ఇంతవరకూ మాకు లభ్యంకాలేదు.
త్వరలోనే సాధించగలమని, మా ఆశ. కొంత
గడువు ఇవ్వవలసిందిగా ప్రార్థన,” అన్నారు.

రాజుకు వాళ్ళ కోరికఉచితమనిపించింది.
అయితే ఆర్నెల్లు గడిచినా ఎర్రగులాబీ మొక్క
దొరికినట్లు లేదు. ఈ విషయమై విచారిస్తూనే
వున్న మంత్రి గంగుభద్రుడు రాజుతో,
“ప్రభూ! ఐలవరం గ్రామస్థులకు ఎర్ర