సంగా అంటూ, రుక్కిణి పైటకొంగు తన చేతిలోకి తీసుకుంది.

అప్పుడు కృష్ణుడు ఎటో ఆలకిస్తున్న వాడల్లే, “అక్షయం!” అన్నాడు.

అలా ఎందుకన్నాడో తెలియక అంతా తెల్లమొహాలు వేసి నివ్వెరపోయారు.

అదేసమయంలో హస్తినాపురంలో నిండు సభలో దుశ్శాసనుడు ద్రౌపది కట్టుకున్న చీరపయ్యెద చెరగుతూంటే, అసహాయు రాలైన ద్రౌపది చీర పట్టువదలి చేతులెతి, “కృష్ణా!” అని ఎలుగెత్తి మొరపెట్టింది.

దుశ్శాసనుడి రొమ్ముచీల్చి రక్తం త్రాగుతా ననీ, దుర్యోధనుడి తొడలు విరగ్గొడతాననీ భీముడు ప్రతిజ్ఞలు చేశాడు.

దుశ్శాసనుడు లాగుతున్నకొద్దీ ద్రౌపది భుజం మీద నుంచి వస్త్రం అక్షయంగా వస్తూ

బిద్దముదుని, దూశ్మానుడుకి బలులు బిద్దము, ముచ్చెమటలు కక్కుతూ పడిపోయాడు. ద్రౌపది మయసభలో నవ్విందని ప్రతీకా రంగా వస్త్రావహరణం చేయాలనుకున్న దుర్యోధనుడు దించిన తల ఎత్తకుండా కర్ణ, శకుని, దుశ్శాసనులతో సభనుండి నిప్పు మించాడు. దుర్యోధనుడు, కర్ణుడు, శకుని, దుశ్శాసనుడు దుష్టచతుష్టయంగా పేరు పడ్డారు.

క్రోధము, లోభము, మదము, అసూయ మొదలైన గుణాలకూ, అధర్మానికీ మూల మైన కలిపురుషుడు దుర్యోధనుడుగా పుట్టాడు.

నరనారాయణులకు వెన్నిచ్చి, ఒకే ఒక్క కవచంతో తప్పించుకు పారిపోయి సూర్యు డిలో తలదాచు కున్న సహాస కుచుడు, క్యుగా ఉన్న కుంతికి సూర్యుడి వరప్రసాదంగా కర్ణుడుగా పుట్టాడు.

కుంతి పాండురాజు భార్య అయ్యాక, ఆమెకు నరనారాయణులలో నరుడు అర్జును డుగా పుట్టాడు. నారాయణుడు కృష్ణుడే. కృష్ణా ర్జునులు బావమరదులు.

కుంతి కర్ణుడిని నదిలో వదలగా, నదిలో కొట్టుకువస్తూ దొరికిన పిల్లవాణ్ణి సూతుడి భార్యరాధపెంచుకుంది. రాధేయుడు, ‘సూత పుత్రుడు’ - అనిపించుకున్న కర్ణుడిని అంగ దేశానికి రాజును చేసి దుర్యోధనుడు తనకు అండగా చేసుకుని నిబ్బరపడ్డాడు.

కర్ణుడంతటి మహారథుడైన ధనుర్వీరుడు తనకు అండగా ఉండగా అవలీలగా పాండవు లను నిర్మూలించడం తథ్యం అని దుర్యోధ నుడు నమ్మాడు.