మగపెళ్ళివారిని ఆటలాడించాడు. శశేరేఖను ఎత్తుకొని వెళ్ళి అభిమన్యుడికి ఆటవిక వివాహం చేయించి, మాయాశశేరేఖగా ద్వార కలో పెళ్ళిపీటల మీద కూర్చొని మరింత నాటకం ఆడాడు. తర్వాత కృష్ణుడు అన్న బలరాముడిని సమాధానపరిచి శశిరేఖా భిమన్యుల వివాహం పైభమంగా జరిపించాడు.

మేనల్లుడిగా పుట్టిన కృష్ణుడి చేతిలో కంసుడి బొందెను వదలి, కాలనేమి కృష్ణుడికి మేనల్లుడుగా అభిమన్యుడైపుట్టాడు.

కాలనేమి చిరవిరోధి అయినప్పటికీ, తనకు మేనల్లుడై పుట్టినందువల్ల, అభిమన్యుడు యువకవీరులకు ద్రువతారగా చిరకీర్తిని పాందేలాగ చేయాలని కృష్ణుడి సంకల్పం.

సుభద్ర గర్భవతిగా ఉంటున్నప్పుడు, అర్జునుడు రణరంగంలో పద్మప్యూహాన్ని ఎలా

“అర్జునా, మా చెల్లి సుభద్ర మనస్సు అతి సుకుమారమైనది, ఆమెకు యుద్ధం సంగ తులు చెబుతున్నావేమిటి?” అని అంటూ ఏదో పనిమిషతో తీసుకుపోయాడు.

గర్భవాసంలో శిశువుగా ఉన్న అభిమన్యుడు సగమే విన్నాడు; పద్మప్యూహంలోకి వెళ్ళడమే గాని ఛేదించుకురావడం వినలేదు.

కుర్రతనపు వేడిరక్తపు పాంగుతో అభిమన్యుడు, “మామయ్య కృష్ణుడు లేక పోయినా రాజ్యం మనదికాక తప్పదు; ఆ కౌరవహతకులను హాతమార్చడానికి నేనొక్క డినేచాలు!” అని, సగం పరిజ్ఞానంతో బీరాలు పలుకుతూంటే, కృష్ణుడు మేనల్లుడి భుజం తట్టి, “అభిమన్య కుమారా! అంతటివాడ వేనోయి, అల్లుడా! నీవంటి వీరుడికీర్తి చిర స్థాయిగా నిలుస్తుంది! నిన్ను కన్న వీరమాత సుభద్ర నా చెల్లెలైనందుకు నేనెంతో గర్విస్తు న్నాను!” అన్నాడు.

ఉత్తరాభిమన్యులు విరాటనగరులో ఆనుద డోలికలూగుతున్నారు.

అజ్ఞాతవాసం జయప్రదంగా ముగించాక కౌరవులను అంతమొందించాలని పాండ వులూ, పాండవులను నిర్మూలించాలని దుర్యో ధనుడూ యుద్ధానికి తుహతులాడుతున్నారు.

అటు నుంచి దుర్యోధనుడు, ఇటు నుంచి అర్జునుడు కృష్ణుడి సహాయం అడగడానికి వచ్చారు. నిద్రచాలించి లేచిన కృష్ణుడు, ఎదు రుగా పాదాల చెంతనున్న అర్జునుణ్ణి చూసి, తర్వాత తలవైపు ఆసనమలంకరించిన దుర్యో ధనుణ్ణి చూశాడు.