“నిన్ను మనస్ఫూర్తిగా క్షమిస్తున్నాను. అందుకు నిదర్శనంగా నీకు నా ఉంగరం బహుమానంగా ఇస్తున్నాను. దీన్ని పోగొట్టు కున్నావంటే మట్టుకు నీకు మరణశిక్ష విధి స్తాను. గుర్తుంచుకో!” అన్నాడు రాజు, పులి దొరకు తన వేలిఉంగరం ఇస్తూ.

రాజు తన మీద పగపట్టినట్టు పులిదొర గ్రహించి, ఆ ఉంగరాన్ని ప్రాణప్రదంగా కాపాడాలనుకున్నాడు. అతని గుడిసెలో ఉంగ రాన్ని దాచే చోటే లేదు. ఆ రాత్రి తన భార్యా, కొడుకూ నిద్రపోయేటప్పుడు అతను తన ఇంటి మట్టిగోడలో రంధ్రం తొలిచి, అందులో ఉంగరాన్ని పెట్టి, తడిమట్టితో రంధ్రాన్ని క్పొ, గుర్తు తెలియరాకుండ ఆ మట్టిని గోడతో సమంగా చదునుచేసేశాడు.

రెండు రోజులు గడవనిచ్చి రాజు పులిదొర భార్యను పిలిపించి, “నీ మొగుడు ఉంగరం ఎక్కడ దాచాడో కనుక్కుని తీసుకువచ్చి నా కియ్య. నీకు బోలెడంత బంగారం ఇస్తాను. ఈ మాట నీ మొగుడితో ముందుగా అనకు; బంగారం చూసినప్పుడు అతను ఆశ్చర్య పోతాడు,” అన్నాడు.

రాజు తన భర్త ప్రాణం తీయదలచి ఉంగరం అడిగాడని పులిదొర భార్య ఎరగదు. ఆమె ఉంగరం కోసం ఇల్లంతా గాలించింది. ఉంగరం కనిపించలేదు.

ఆ సాయంకాలం ఆమె, తన భర్త ఇంటికి రాగానే, “నీ దగ్గిర ఏదో ఉంగరం ఉండేనే, అది ఏమయింది?” అని అడిగింది.

ఉంగరం తన భార్య కళ్ళ పడనేపడిందను కుని పులిదొర, “గోడలో దాచాలే,” అన్నాడు.

పాక కిటకిటలాడి పోయింది. రాజు అందరినీ పలకరిస్తూ, పులిదొర ధరించిన ఆభరణాలు చూసి, “ఇవి నీకు ఎక్కడివి?” అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

తాము ఝుమానాలు మార్చుకున్నసంగతి ఇల్లుడూ, పులిదొరా రాజుకు తెలిపారు. రాయి విలువ తెలియక దాన్ని పులిదొరకు ఇచ్చినం దుకు ఇల్లుడు రాజుకు క్షమాపణ కూడా చెప్పుకున్నాడు.

రాజు ఇల్లుణ్ణి క్షమించాడు. కాని పులి దొరను హతమార్చటానికి నిశ్చయించాడు. పులిదొర రాజుతో, “ఈ నగలునేను ఉంచుకు న్నందుకు ఏలినవారు క్షమించాలి. తమ రిచ్చిన బహుమానాలను మేము న్యాయంగా మార్చుకున్నాం. కందగడ్డను ఇల్లుడూ, భార్యా భోంచేశారు,” అన్నాడు.