న్నాడు. అది కొంచెం పుచ్చుకోగానే అతడి గొంతు మునుపెన్నడూ ఎరగనంత శ్రావ్యంగా మారిపోయింది. దాంతో మురిసిపోయి అతడు మరి కొంత ద్రావకం పుచ్చుకుంటే గొంతు మరింత శ్రావ్యమైంది.

పోటీ రోజు వచ్చింది. ముందుగా గోవిం దుడు ఓ పాటపాడి గురువు మెప్పు పొందాడు. తర్వాత ముకుందుడు పాట అందుకు న్నాడు. అతడి గొంతులో పెరిగిన శ్రావ్యతకు శివాస్త్రి పరహించి, “శభాష్! ఈ రోజు నీ పాట వినడం, నా అదృష్టం,” అన్నాడు.

ముకుందుడు మరింత ఉత్సాహంగా ఆలాపన నుంచి చరణంలోకి రాగానే అప స్వరాలు వచ్చాయి. అప్పుడు శివాస్త్రి, అతణ్ణి పాట ఆపమని, “గొంతు శ్రావ్యంగా మారా లని, నీవు సహదేవుడి దగ్గర మందు తీసుకు న్నావు. నీ గొంతు శ్రావ్యమైంది కానీ అది మోతాదు మించింది. ఆలాపనతో ఆగిపోతే నీ పాట వినసాంపుగానే వుంటుంది. కానీ చరణాలు పాడేవో అపస్వరాలు తప్పవు. ఇక నీవు సంగీతం మాట మరిచి ఇంటికిపోమ్ము,” అన్నాడు కోపంగా.

“గురువర్యా! నా తప్పును క్షమించి, నాకు తరుణపోయంచెప్పండి,” అంటూ ముకుం దుడు, శివశాస్త్రి కాళ్ళ మీద పడ్డాడు.

శివశాస్త్రి అతణ్ణిలేహెత్తి, “అనగనగరాగం అతిశయిస్తుంది అంటారు కదా! నీవు గొంతెత్తి పాడుతూ నిరంతర సాధనచేయి, ఫలిత ముంటే వుండొచ్చు,” అన్నాడు.

ముకుందుడు నీరసంగా తన ఊరు చేరుకున్నాడు. అక్కడ గొంతెత్తి సాధన చేయ

బోతే, ఊరివారు గొడవ పెట్టారు. ముకుం దుడు ఊరుమారాడు. అయినా అక్కడి వాళ్ళు, “నీ అపస్వరాలను భరించలేం. మరే దైనా ఊరికి వెళ్ళి ప్రయత్నించు,” అన్నారు.

ఇకలాభం లేదని ముకుందుడు ఓ అడ విలో ప్రవేశించి, ఓ చెట్టు కింద చతికిలబడి సంగీత సాధన ప్రారంభించాడు. కొంత సేప టికి, తన అపస్వరాలు తనే భరించలేక పోయిన ముకుందుడు పాట ఆపేసి ఉస్సురని నిట్టూర్చాడు.

ఆ మరుక్షణం, “ఏయ్! పాటిందుకు ఆపేశావ్? ఇంకా పాడు,” అన్న మాటలు వినిపించాయి. ముకుందుడు ఉలిక్కిపడి, “ఎవరూ?” అన్నాడు.

అందుకు సమాధానంగా చెట్టు మీద నుంచి ఓ పిశాచం కిందికి దూకింది. అది