స్వామికార్యం – స్వకార్యం

మ్రిపూడి అనే గ్రామంలో, దేవాలయ నిర్మాణానికి ప్రముఖులిద్దరు చందాలు వనూలు చేయసాగారు. పెల్లికి థికం పెట్టని భూషయ్య, ఆ గ్రామంలోని పెద్ద రైతుల్లో ఒకడు. చందాల పట్టిలో తన పేరు రాయలేదని తెలుసుకున్న భూషయ్యుకు, తలకొట్టేసినట్టయింది.

ఒక రోజు బస్తీనుంచి తిరిగివచ్చిన భూషయ్యకు, చందాలు వనూలు చేస్తున్న ఇద్దరూ కంటబడ్డారు. భూషయ్య వాళ్ళను పెలిచి, “మీరు చేపట్టిన కార్యం మెచ్చదగింది. రేవు ఉదయానే మీరొకసారి, మా ఇంటికి రండి!” అని చెప్పాడు.

“అదెంతభాగ్యం!” అన్నారు వాళ్ళు. మర్నాడు ఇంటికొచ్చిన వాళ్ళిదర్శి భూషయ్య చిరునవ్వుతో పలకరించి, “చూడు, శివుడూ!” అంటూ దాపులవున్న ఒక గేదెను చూపి, “పశువైద్యంలో నువ్వు దిట్టవుగదా. దీని చెవులోంచి చీము కారుతున్నది,” అన్నాడు.

శివుడు గేదెను పరీక్షించి, “ఇదేం మొండి వ్యాధికాదు,” అని ఏదో ఆకుపనరు గేదె చెవిలో పండాడు. తర్వాత భూషయ్య రెండవవాడితే, “చూడు, ఆచారీ! వాస్తులో ఘటికుడవని నిన్ను గురించి అందరూ చెప్పుకుంటారు. పశువులకొట్టం ఎక్కడ వేయించమంటావు?” అని అడిగాడు.

ఆందుకు ఆచారి, “ఈ జాగాలో కొట్టం వేస్తే, శ్రేయస్కరం!” అని గీత గీసి స్థల నిర్ధారణ చేశాడు. “సరే, ఇదీ నా చందా,” అంటూ భూషయ్య యాభైరూపాయిలు వాళ్ళకిచ్చాడు.

ఆ సాయంత్రం ఉరి రచ్చబందగడిర్గ శివుడూ, ఆచారీ, “భూషయ్యలాంటి జగదేక పినిని గెట్టు నుంచి, దేవాలయ నిర్మాణానికి యాభై రూపాయల చందా వనూలు చేశాం!” అన్నారు.

అది విని అందరూ ఆశ్చర్యపోతూంటే, ఒక వృద్ధుడు, శివుణ్ణి, “నువ్వు చేసిన వైద్యానికి మామూలుగా ఎంత తీసుకుంటావు?” అని అడిగాడు.

“అధమపకం ఇరవైరూపాయిలు,” అన్నాడు శివుడు.

“ఆచారీ నువ్వే?” అని ప్రశ్నించాడు వృద్ధుడు.

“నూటపదహార్లు యివ్వందే, నా దగ్గిర వాస్తు విషయం ఎత్తగూడదు!” అన్నాడు ఆచారి.

“అలా అయితే— తేవలం యాభైరూయిలతో భూషయ్య, ఆటు స్వామికార్యం, స్వకార్యం కూడా నెరవేర్చుకున్నాడు!” అన్నాడు వృద్ధుడు.

—కె. కె. రావు