హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్ లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 23

మనజాతీయోద్యమ నాయకులు కొందరిని గురించి
ఇక్కడ ప్రస్తావించాము. వారెవరో మీకు తెలుసా?

1 1920-1947 మధ్యకాలంలో నేను దాదాపు 10 సంవత్సరాలు జెలులో గడిపాసు. నేను భారతదేశ తొలి ప్రధానమంత్రిని, నా పేరేమిటి?

2 'అభినవ్ భారత్' అనే అంతర్జాతీయ విప్లవసంస్థను స్థాపించాను. స్వాతంత్ర్య సమరయోద్ధుడినైన నేను మరాఠీ భాషలో భారత స్వాతంత్ర్య ప్రథమ సంగ్రామ చరిత్రను రచించాను. మీకు నాపేరేమిటో తెలుసా?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

3 నన్ను భారతదేశ 'ఉక్కుమనిషి' గా చెబుతారు.
నేనెవరిని?

4 1912 లో జరిగిన లార్డ్ హార్డింజ్ ఊరేగింపు మీద బాంబు వేయడానికి నేనే కారణం అంటారు. 'ఇండియన్ నేషనల్ ఆర్మీ'తో నాకు సన్నిహిత సంబంధం ఉన్నది. నేను మీకు తెలుసా?

5 1930 లో బీహార్లో ఉప్పు సత్యాగ్రహం జరిపాసు. భారత రిపబ్లిక్ తొలిరాష్ట్రపతిని, నా పేరేమిటి?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు చాలా ఇష్టమైన రచయిత/కది ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన జాతీయ నాయకుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

పిన:

ఫోన:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

విమాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003 సెఫ్టెంబర్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-23
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
ఈకాట్జుర్తాంగ్, చెన్నయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎయిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. సరై సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుటిక్కా వికెటివ వచ్చినట్టుయితే, నా అభిమాన హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎయిక చేయబడతారు.

3. న్యాయనిర్దేశలదే తుది నిర్దేశం.

4. ఈ షిషయంగా ఎలోంటి ఉత్తర ప్రత్యక్షత్రాలూ జయబడపు.

5. విజేతలకు షిషయాన్ని పోస్ట్ ద్వారా తెలియజేస్తాము.