ఫిలిప్పైన్స్ పూర్వగాథ

# ప్రపంచ సృజ్ఞి!

వేనవేల సంవత్సరాలకు పూర్వం భూమీ లేదు, సూర్యచంద్రులూ లేరు, నక్షత్రాలూ లేవు. ఉన్న దల్లాకిందవిశాలసముద్ర, పైనఅనంత ఆకాళి!

మగోయాన్ అనే దేవుడు సముద్రాన్ని పాలించేాడు. ఆకాశానికి అధిపతి కాప్టాన్ అనేదేవుడు. మగోయాన్ కు లిడాగాట్ అనే సముద్రరూప కుమార్తె, కాప్టాన్ కు లిహాంజిన్ అనే వాయు స్వరూపుడైన కుమారుడూ ఉండేవారు.

ఆకాశదేవుడు ఒకనాడు సముద్రదేవుడి దగ్గరికివచ్చి, తన కుమారుడు లిహాంజిన్‌కు సముద్రదేవుడి కుమార్తె లిడాగాట్‌నిచ్చి పెళ్ళి చేయమని కోరాడు. సముద్రదేవుడు అందుకు సంతోషంగా సమ్మతించాడు. సముద్రం పెళ్ళికూతురయింది. వాయువు పెళ్ళికొడుకయ్యాడు. దేవతలందరి దీవెనలతో పెళ్ళి వైభవంగా జరిగింది.

ఆ దంపతులకు ముగ్గురు కుమారులు, ఒక కుమార్తె కలిగారు. పెద్దకొడుకు లికాలి బుటాన్ శిలాసదృశమైన శరీరంతో దృఢంగా ఉండేవాడు. అమిత ధైర్యశాలి. రెండవవాడు లియాడ్లో స్వర్ణశరీరంతో ఎప్పుడూ ఆనందంగా ఉండేవాడు. మూడవవాడు లిబులాన్ తాత్ర శరీరంతో బలహీనుడుగా, పిరికితనంతో ఉండే వాడు. అమ్మాయి లిసూగా వెండిశరీరంతో చాలా అందంగా ఉండేది. తల్లిదండ్రులకు పిల్లలంటే ఎంతో ప్రేమ. కుటుంబంలోని అందరూ సంతోషంగా తృప్తిగా జీవించ సాగారు.

కొంతకాలానికి లిహాంజిన్ మరణిస్తూ, వాయువుమీది తన ఆధిపత్యాన్ని పెద్దకుమా రుడు లికాలిబుటాన్‌కు అప్పగించాడు. లిడాగాట్ కూడా కాలధర్మం చెందింది.

పిల్లలు పెరిగి పెద్దవాళ్ళు కాసాగారు. తల్లిదండ్రులు లేకపోయినా, తాతలిద్దరూ వారిపై ఎలాంటి దుష్టశక్తుల ప్రభావమూ పడకుండా కాపాడుకుంటూ వచ్చారు.

కొంతకాలం గడిచింది. తన బలపరాక్రమాలు తలుచుకుని లికాలిబుటాన్ పొంగిపోసాగాడు. క్రమంగా అతనిలో అహంభావం, దురాశ పెరిగాయి. “ఇంత బలశాలిగా ఉండీ ఒక్క గాలిని మాత్రం శాసించడమా? ఆకాశమంతా నా వశం కావాలి. ఆకాశాధిపతి కాప్టాన్ మీదికి దండె తొలి!” అనుకున్నాడు.

తనవెంట రమ్మని తమ్ములను పిలిచాడు. వాళ్ళకది ఇష్టం లేదు. “మనకున్న అధికారం మనకున్నది. ఎలాంటి సమస్యలూ లేవు. సుఖంగా ఉన్నాం. అనవసరంగా తాతయ్య మీదికి దండె త్తడం దేనికి?” అని హితవు పలికారు.

అయినా, అది లికాలిబుటాన్ తలకెక్కలేదు. అమిత కోపం ప్రదర్శించాడు. ఆ కోపం భరించ లేక లియాడ్లో అన్నకు తోడుగా వెళ్ళడానికి సమ్మతించాడు. భయస్థుడైన లిబులాన్ కూడా వాళ్ళ వెంట వెళ్ళక తప్పలేదు.

ముగ్గురన్నదమ్ములూ యుద్ధసన్నద్దులై ఆకాశం మీదికి వెళ్ళారు. అక్కడ ప్రవేశద్వారా నికి ఇనుప కవాటాలున్నాయి. ఎంత ప్రయత్నించినా వాటిని ఛేదించలేకపోయారు.

“దీనికి భయపడి మనప్రయత్నం వదులుకుని వెనుదిరగకూడదు. దీన్ని తెరిచే మార్గం నేను చెబుతాను,” అంటూ లికాలిబుటాన్ కవాటాల మీదికి