గుణంలో రాజుకు సాటి రాగలవారు లేరు.
రాజును మించిన శక్తిమంతుడు, ధనవంతుడు
లేనేలేడు!

ఇది కేవలం అతిశయోక్తి అని తెలిసినప్ప
టికీ సభికులందరూ కవిని మెచ్చుకుంటూ
చ్చుట్లు చరిచారు. “ఆహా, నిజం, నిజం! అక్ష
రాలానిజం!” అంటూ కొందరు తెడుగిడారు.

అయితే, చప్పట్లు, సందడీ అణిగాక
ఎవరో గట్టిగా నవ్వారు. అందరూ ఆ నవ్విన
వ్యక్తికేసి ఆశ్చర్యంగా చూశారు. ఆయన
ఎవరో కాదు; వృద్ధమంత్రి చంద్రహాసుడు.

“ఏమిటి సంగతి? ఎందుకలా న్వాపు?”

అని అడిగారు కొందరు ముక్త కంఠంతో.

“పెద్దగా కారణం అంటూ ఏదీ లేదు.
అయినా, గొప్పలు చెప్పుకునేవారిని ఎవరూ
ఆపలేరు. స్వల్పవిషయాలకే గొప్పలు చెప్పు
కునే అల్పులను రాజు సైతం ఆపలేడు. ఆ
విషయం తలుచుకోవడంవల్లే నవ్వు ఆపుకో
లేకపోయాను. తన తోకను గురించి కోతి
గొప్పలు చెప్పుకోవచ్చు; తన ముక్కును
గురించి రాబందు గొప్పలు చెప్పుకోవచ్చు.
వాటిని ఆపడానికి ఎవరేం చేయగలరు?”
అన్నాడు మంత్రి.

ఆయన మాటలలో నిజం లేదని రాజు
గాని, సభాసదులుగాని, నిరూపించలేక
పోయారు. అయితే, రాజుకు మాత్రం మంత్రి
మాటలు రుచించలేదు. వెగటుపుట్టించాయి.

ఆ రోజు సాయంకాలం రాజు ఉద్యాన
వనంలో పచార్లు చేస్తూండగా ఒక ఉడత
అక్కడికి వచ్చింది. దానికెక్కడో ఒక చిన్న
నాణెం దొరికింది. ఉడత ఆ నాణాన్ని ముందు
కాళ్ళతో పట్టుకుని ఇలా పాడసాగింది:

“చూడుచూడు నామ్దఎంతఉందోచూడు!
రాజువద్ద ఏముంది మొహం నిండా
విచారం!

లేదులేదుచిగురుంత; లేదుగోరుంతధనం!”

రాజు ఉలిక్కిపడ్డాడు. అందిన గులక
రాయి తీసి ఉడత మీదికి విసిరాడు. ఆ అల్ప
ప్రాణి తప్పించుకుని పారిపోయింది. కాని,
వెళ్ళే వేగంలో ఆ నాణాన్ని అక్కడే పడేసి
పోయింది. రాజు దాన్ని తీసి చూస్తూ చిన్నగా
నవ్వాడు.

ఆ కాలంలో కళింగ వ్యాపారులు వ్యాపా
రంకోసం ఓడలలో సరుకులతో సువర్ణ
ద్వీపానికి వెళ్ళేవారు. ఆ విధంగా సువర్ణకు
వెళుతూన్న వ్యాపారులకు వీడ్కోలు చెప్ప
డానికి రాజు నదీతీరానికి వచ్చాడు. అక్కడ
ఒక పెద్ద ఓడ వర్తకుడికి - సువర్ణ రాజుకు
అందజేయమని ‘తరకాసి’ కానుకను ఇచ్చాడు.
వ్యాపారీ, రాజు మాట్లాడుకుంటూన్నప్పుడు