# ప్రజానాయకుడి శతజయంతి ఉత్సవాలు

మనదేశం ఇప్పుడు శతజయంతి ఉత్సవాలు జరుపు కుంటూన్న 'లోక్‌నాయక్' జయప్రకాష్ నారాయణ్ బీహార్‌లోని సితాబ్దియారా గ్రామంలో 1902 అక్టోబర్ 11 వ తేదీ జన్మించాడు.

జయప్రకాష్ చిన్నప్పుడు జంతువులన్నా, పక్షులన్నా ఎంతో మక్కువ కనబరిచేవాడు. పాట్నాలో ఆయన విద్యాభ్యాసం ఆరంభమయింది. పాఠశాలలో చదువు కుంటూన్నప్పుడే, దేశస్వాతంత్రోద్యమం గురించి ఆయన మీత్రులతో చర్చించేవాడు. కళాశాల రోజుల్లో గంగానదీ తీరంలో జరిగే రాహుస్యసమావేశాలకు హాజరయ్యేవాడు.

ఉన్నతవిద్యనభ్యసించడానికి ఆయన అమెరికా వెళ్ళాలనుకున్నాడు. అలా వెళ్ళడానికి ముందు మన దేశంలోని హోటళ్ళలో, తోటలలో, పరిశ్రమలలో పనిచేసే అవకాశం ఆయనకు కలిగింది. అప్పుడాయన శ్రమ విలువను గుర్తించడమే గాక, శ్రమజీవులు పడుతూన్న క్షృణాలనూ ప్రత్యక్షంగా చూడగలిగాడు.

అమెరికా కాలిఫార్సియా విశ్వవిద్యాలయంలో ఆయన కెమికల్ ఇంజనీ రింగ్, హయ్యర్ కాలిక్యులన్ అభ్యసించి నప్పటికీ, శ్రమంగా సామాజికశాస్త్రం పట్ల ఆకర్షితుడయ్యాడు. 'ఫాదర్ ఆఫ్ సోషియాలజీ' గా ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రాఫెసర్ ఎడ్చర్ట్ రాస్ దగ్గర సోషియాలజీ దచవి, సమాజానికి సేవచేయాలన్న ఉన్నత లక్ష్యంతో, తపనతో 1929 లో భారత్‌కు తిరిగి వచ్చాడు.

1930 లో నెహరూ అధ్యక్షతలో జరిగిన లాహోర్ కాంగ్రెస్ మహాసభలకు హాజరై కాంగ్రెస్‌లో చేరాడు. అదే సంవత్సరం గాంధీజీ పిలుపునందుకుని సహాయ నిరాకరణోద్యమంలో పాల్గొని జైలుకు వెళ్ళాడు.

రాంమనోహర్ లోహియా, అశోక్‌మెహతాలతో కలిసి 1934 లో కాంగ్రెస్‌లోనే సోషలిస్టు గ్రూపును ఏర్పాటు చేశాడు. తన ఉపన్యాసాలద్వారా, రచనలద్వారా దేశంలో సోషలిస్టు భావాల వ్యాప్తికి కృషిచేశాడు. దేశసంపదలను ప్రజలందరూ సమంగా పంచుకునే తరతమ భేదాలు

లేని సమసమాజ నిర్మాణం కోసం పిలుపునిచ్చాడు. క్రమంగా ఆయనజాతీయనాయకుడిగా పరిణమించాడు.

స్వాతంత్ర్యాసుతరు 1952 లో జరిగిన ఎన్నికలలో సోషలిస్ట్ పార్టీ నిలబడలేకపోయింది. అయినా, తన మంత్రిమండలిలో స్థానం కల్పిస్తానని నెహరూ, జయ ప్రకాష్‌ను ఆహ్వానించాడు. కాని ఆయన అంగీకరించ లేదు. జయప్రకాష్ ఆ తరవాత వినోబా భావే సర్వోదయ ఉద్యమంపట్ల ఆకర్షితుడయ్యాడు. స్వాతంత్ర్యం, సమ భావం ప్రాతిపదికలో ప్రతి ఒక్కరి సంక్షేమం లక్ష్యంగా పాటుపడే సర్వోదయ ఉద్యమానికి తన ఆస్తిపాస్తులను ఇచ్చాడు.

1971 ఇండో-ఫాక్ యుద్ధానంతరం దేశంలో ఆర్థిక సంక్షోభం ఏర్పడింది. ఆర్థికమాంద్యత, నిరుద్యోగం, అవినీతి ఘెరతాండుముచేయాయి. అప్పుడు జయప్రకాష్‌నారాయణ్‌పరిపూర్ణస్వాతం త్రయంకోసం పిలుపునిచ్చాడు. సామాజికు గాసములమైనమార్పు, ప్రజాస్వామ్య పునరుద్ధరణ, ప్రజాప్రభుత్వం ఏర్పాటు లక్ష్యంగా ఉద్యమం చేపట్టాడు.

దేశవ్యాప్తంగా చెలరేగిన వ్యతయేకతను అణచడానికి అత్యవసర పరిస్థితి ప్రకటించబడింది. ముఖ్యమైన నాయకులు జైళ్ళపాలయ్యారు. అనారోగ్యంతో బాధ పడుతున్నప్పటికీ జయప్రకాష్‌ను కూడా జైల్లో పెట్టారు. ఇరవై నెలల తరవాత అత్యయసురిస్థితి రద్దయింది. ఎన్నికలు జరిగాయి. ఎన్నికల ప్రచారంలో జయప్రకాష్ నారాయణ్ కీలకపాత్ర వహించాడు. కేంద్రంలో మొట్టమొదటి కాంగ్రెసేతర ప్రభుత్వం ఏర్పడింది. అప్పుడూ తనకు ఏపదవీ వద్దన్నాడు జయ ప్రకాష్ నారాయణ్. ప్రజాశక్తి విజయం సాధించినందుకు సంతుంచాడు. ప్రజలందరూ ప్రజానాయకుడని కీర్తించినప్పటికీ, ఆయన మాత్రు చిమివరకూ తననొక ప్రజాసేవకుడిగానే భావించాడు.

1979 అక్టోబర్ 8వ తేదీ ఆయన కీర్తిశేషు డయ్యాడు.