దిరిగి ప్రాకారం గోడదూకి తప్పించుకుని
పారిపోయారు.

రంగనాథం, రాత్రి తన దగ్గరకు వైద్యం
కోసం వచ్చినవాళ్ళ ముఖచిత్రాలను, నగర
పాలకుడివద్దకు తీసుకుపోయి జరిగింది
చెప్పాడు.

సులభంగా వాటి ఆధారంగా నగరపాల
కుడు నేరస్థులను వెతికి పట్టుకున్నాడు.

రాజు విచారణ జరిపి, ఆ ఇద్దరికీ మరణ
శిక్ష విధించి, ఈ నేరపరిశోధనకు తోడ్పడిన
చిత్రాలు గీసిన రంగనాధాన్ని ఘనంగా సత్క
రించాడు.

ఈసత్కారంతో రంగనాథం పేరు రాజ్యంలో
నలుమూలలా వ్యాపించింది. దానితో ఆయ
నకు చిత్రకళపై ఆసక్తి మరింతగా పెరిగింది.
రోజూ ఎక్కువకాలాన్ని బొమ్మలు గీస్తూ గడు
సాగాడు. ఇది, మెల్లమెల్లగా ఆయన వైద్య
వృత్తికి ఆటంకంగా పరిణమించింది. చిత్రాలు
గీయడంలో నిమగ్నుడై ఉండడంవల్ల ఒక్కొక్క
సారి తీవ్రవ్యాధులతో వచ్చిన రోగులను కూడా
ఆయన శ్రద్ధగా చూసేవాడు కాదు. ఈ కారణం
వల్లక్రమంగా ప్రజల దృష్టిలో ఆయన వైద్యు
డన్నగుర్తింపు సన్నగిల్లింది.

ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో, వరసగా రెండు
సంవత్సరాలు తగిన వర్షాలు లేక ఇరుగు
పారుగు రాజ్యాల్లో కరువుకాటకాలు ఏర్ప
డ్డాయి. భువనగిరి రాజ్యం మీదుగా ఒక
జీవనది పారుతూండడం వల్ల, రాజ్యంలో
కరువు పరిస్థితులేర్పడలేదు. అందువల్ల
పారుగు రాజ్యాల నుంచి భువనగిరికి ప్రజలు
వలస రాసాగారు.

అలా వచ్చినవారిలో, విశ్వకేతు అనే నడి
వయస్కుడైన వైద్యుడొకడున్నాడు. ఆయన
రంగనాధాన్ని లోగడ ఒకసారి చూశాడు,
మంచి వైద్యుడని కూడా తెలుసు. కాని,
ఇప్పుడు వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి విచారించగా,
ఆయన చిత్రకళమత్తులో వున్నాడనీ, ఎప్పుడు
చూసినా చిత్రాలు గీస్తూ ఉండడం వ్లురోగులు
రావడం కూడా పూర్తిగా తగ్గిపోయిందనీ తెలి
యవచ్చింది.

విశ్వకేతు, నగరం శివార్లలో ఒకపెద్ద పెంకు
టిల్లు అద్దెకు తీసుకుని, అందులో తన వైద్య
వృత్తి ప్రారంభించాడు. రంగనాథంతో విసిగి
పోయిన ప్రజలు వైద్యం కోసం అతడి దగ్గ
రకు రాసాగారు. విశ్వకేతు రెండు చేతులా
సంపాదించసాగాడు.

కాలం గడిచినకొద్దీ, ఇదివరలో సంపా
దించినదంతా ఖర్చయిపోవడంతో, రంగనా