ఇలా యేటా ఉత్సవాలతో, విందుభోజనాలతో కొన్నేళ్ళు గడిచిపోయాయి. ఒకసంవత్సరం ఉత్సవ సమయం దగ్గరుడింది. పూజకు ఏర్పాట్లు ఆరంభ మయ్యాయి. యేటా కాళీమాతకు బలి ఇవ్వడానికి మేకపోతులు అమ్మేమేకల కాపరి, ఈ యేడు ఎన్ని మేకపోతులు కావాలో తెలుసుకుని వెళ్ళడానికి వచ్చాడు. వాణ్ణిచూడగానే, “వద్దు. ఇకపై జంతు బలులు వద్దు!” అన్నాడు జమీందారు చౌదరి.

ఆ మాట విని మేకులుకాపరిహతాళుడయ్యాడు. అక్కడున్న జమీందారు మిత్రులూ, నిబ్బంది కూడా దిగ్గ్గాంతి చెందారు. ఎంతోకాలంగా షమ్మూన్న సంప్రదాయాన్ని ఇప్పుడు జమీందారు ఎలా కాదు సమరుచురు? పైగా తమకు కావలసినంత విందుభోజనం తినడం అన్నది ఆ ఉత్సవం రోజున మాత్రుమే సాధ్యం. ఆ అవ కాళు కూడా చేజారిపోతూంటే ఊరుకోగలరా?

వాళ్ళల్లో కొందరు జమీందారు భార్యను కలు సుకుని, “అమ్మా, తమరు కరుణామయులు. మనస్సాక్షి కలిగినవారు. కాళీమాత సంవత్సరానికి ఒక్కసారి తమ ఇంటికి షమ్మంది. ఆమెకు ఇష్టమైన ఆహారాన్ని ఇవ్వకుండా ఉండవచ్చా? మనల్ని గురించి ఆ తల్లి ఏమనుకుంటుంది? వచ్చి వెళ్ళాక మనల్ని గురించి ఇతర దేవతలతో ఏం చెప్పగలదో ఆలోచించి చూడండి. ఇన్నాళ్ళూ చక్కగా జరిపిన దానిని ఇప్పుడు ఆపడం సబబుగా ఉంటుందా,” అని మొరపిట్టుకున్నారు.

“నిజానికి, దేవతావిగ్రహం ముందు జంతు బలులివ్వడం నాకు ఇష్టం లేదు. భక్తితో ప్రార్థిస్తు న్నప్పుడు జంతువులను బలి ఇవ్వడం ఆ వాతావరణాన్ని భయంతో నింపుతుంది. ఇది మనుషులుగా చేయకూడనిపని. ఇప్పటికైనా జమీందారు గారికి జీవహింస, రక్తషాతం కూడదనే మంచి ఆలోచనారావడం మనమంతా సంతోషించతగ్గవిషయం. ఇకపై ఆయన జంతుబలులను అనుమతించ రనుకుంటాను,” అన్నది జమీందారు భార్య.

అయినా వెళ్ళినవాళ్ళు ఒకపట్టాన వదల కుండా, జంతుబలులు ఇవ్వడానికి జమీందారు ఎలాగైనా ఒప్పించమని ఆమె కాళ్ళా వేళ్ళా పడి వేడుకున్నారు.

ఆ రోజు సాయంకాలం జమీందారు తీరిగ్గా వాలుకుర్చీలో కూర్చుని ఉన్నాడు. సేవకుడు కాళ్ళు