1. కుంభమేళా.

2. గ్రీకు పూరాణం.

3. మధుద్రిదేవతా.

4. బుద్ధిస్థీ: సదికి అక గట్టున బుదా, మరాటగట్టున సెన్స్ ఉప్పు.

5. శంజాస్తారు.

6. భాయందా.

7. హాయందోన హానాక్షీ, దీని ఎత్తు 32,000 అదు గులు: సముద్రమట్టానికి సైన 13,784 అదుగులు ఉప్పు.

8. గ్రీకు రాజా I సెల్ఫోక్షన్: చంద్రగుప్త హాయందా ఆస్తినం.

9. దృష్టించందోళిప్లా అతిసెచ్చిం: ఇంచానేసి యాకు చెందినది.

10. వారుగురోజులు.

11. ఉగాంధా, కీన్యా, చాంజానియా మధ్య విస్తృతందిన విక్రోయా సరస్సు (27,000 వరదర్శపు మైళ్ళు).

12. 29 వముకలు.

13. జలాన.

14. చరుణుడు.

15. ఇటరీకి చెందిన ముస్తారీస్.

16. జీవ హాస్పి దూషానాంత్: రిత్తాస్తా సంపైపకుడు.

17. అదుగ్రంథ (గురుగ్రంథ సైసార్)

18. 'సంకోస' చెట్టు.

## ఇవన్నీ సాధన

1. ఉత్తర భారతదేశంలో పన్నెండేళ్ళకొకసారి జరుపుకునే ఉత్పవం ఏది?

2. మనిషిత తలా, చేతులు, గుర్రం శరీరముగల వింత జంతువు ఏ పురాణంలో వస్తుందో తెలుసా?

3. సుప్రసిద్ధ ఖజురేమో ఆలయాలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?

4. ద్యాన్యూబ్ నది ఒక తూర్పు ఐరోపా నగరం గుండా ప్రవహిస్తున్నది. ఆ నగరం ఏది?

5. చోళుల రాజధాని ఏది?

6. దక్షిణ ఆసియాలో ఒక దేశం ఎప్పుడుగాని పరదేశ పాలనలో తేదు. అది ఏది?

7. సముద్రంభూమి ఆధారంగా గల అతి ఎత్తయిన కొండ ఏది? ఎత్తు ఎంత?

8. గ్రీకు రాయబారి మెగస్తనీసును ఏ గ్రీకు రాజు మన దేశానికి పంపాడు? ఆయన ఏ రాజు ఆస్థానాన్ని అలంకరించాడు?

9. 'రాళ్లీసియా' అనే పుష్పం ప్రత్యేకత ఏమిటి?

10. మామూలు ఈగ ఎన్నాళ్ళు బతుకుతుంది?

11. ఆధికాలో అతిపెద్ద నరస్సు ఏది?

12. మానవ కపాలంలో మొత్తం ఎన్ని ఎమ్మెళలు ఉన్నాయి?

13. పోర్చుగీసు వామికులు ఈనాటి శ్రేలంకలో అడుగుపెట్టినప్పుడు వాళ్ళు దానికి పెట్టిన పేరేమిటి.

14. హైందవ పురాణాలలో వానదేవుడి పేరేమిటి?

15. ఒక నియంత ప్రారంభంలో ఉపాధ్యాయుడుగానూ, పాత్రికేయుడుగానూ ఉండేవాడు. అతడు ఎవరు?

16. మొట్టమొదటి నోటెల్ శాంతి బహుమతిగ్రహిత ఎవరు?

17. శిక్కుల పవిత్ర గ్రంథం ఏది?

18. ఒక చెట్టు జెరడు నుంచి తీసే ద్రవం మలేరియాకు జెషధంగా ఉపయోగవడుతుంది. ఆ చెట్టు ఏది?

## ఇవన్నీ సాధన