టికి వస్తుంటే మాకేదో భయంగా వుంటుంది.
నువు రాకుండా ఉండాలంటే ఏం చేయాలో
చెప్తావా?' అంటూ చేతులు జోడించి విన
యంగా అడిగాడు. అందుకు బూచి నవ్వుతూ,
'రాయి ఇస్తే రానుగా' అంది. 'ఏ రాయి?'
ధర్మయ్య, గౌరమ్మ ఒక్కసారిగా ఆశ్చర్యంలో
అడిగారు. 'అదే, నువ్వు పెట్టెలో దాచిన నల్ల
రాయి నాదికాదా?' అంది బూచి.

ధర్మయ్యకు పొలంలో దొరికిన ఆ నల్ల
రాయిలో దయ్యం తన శక్తులను కొన్నింటిని
దాచిపెట్టింది. ఎక్కడెక్కడో తిరుగుతూ ఒక
రోజు దయ్యం ఆ రాయిని పొగొట్టుకుంది.
రైతు దాన్ని తీసుకెళ్ళి తన ఇంట్లో పెట్టుకున్న
విషయం అది ఎలాగోలా కనుక్కుంది. ఎలా
గైనా సరే వారిని ఒప్పించి ఆ నల్లరాయిని తన
స్వంతం చేసుకోవాలని ఆ దయ్యం రైతు
ఇంటికి వచ్చింది.

బెదిరిస్తే పనికాదని గ్రహించినదై, వారితో
మంచిగా ఉంటూ చెప్పిన పని చేస్తూ వారిని
మంచి చేసుకుని రాయిని సంపాదించడానికి
ఎత్తువేసింది. ఈ క్రమంలో, 'రాయి ఇస్తే
రానుగా' అని బూచి అనగానే రైతు దంపతు
లకు ప్రాణంలేచి వచ్చినట్లయింది. ధర్మయ్య

రాయి తీసుకు రావడానికి ఒక్క పరుగున
ఇంట్లోకి వెళ్ళాడు.

ఇంతలో గౌరమ్మకు ఒక మంచి ఆలోచన
తట్టింది. అన్ని పనులూ సునాయాసంగా
చేయగల బూచిని ఏ ఉపయోగం పొంద
కుండా పంపించేయడానికి ఆమె మనసాప్ప
లేదు. అందుకని ఆమె బూచితో 'అమ్మా!
బూచీ! నీవు చాలా మంచి దానివిలా ఉన్నావు.
కాలువ ఎండిపోవడం వల్ల మా వరిమడికి
నీళ్ళు చాలడం లేదు. ఎప్పుడూ నీళ్ళు ఎండి
పోకుండా ఉండేట్లుగా మాకొక ఊట బావి
తవ్వి పెట్టిపుణ్యం కట్టుకోతల్లీ. నీమేలెప్పుడూ
మరిచిపోము' అని వేడుకుంది. అలాగే అని
అప్పటికప్పుడే వరిమడికి దగ్గరగా పెద్ద ఊట
బావి తవ్విపెట్టింది బూచి. ధర్మయ్య గౌర
మ్మల ఆనందానికి హద్దుల్లేవు. సంతోషంగా
బూచికి రాయి ఇచ్చేశారు. బూచి దానిని
మురిపెంగా చూసుకుంటూ వెళ్ళిపోయింది.

ఎన్ని నీళ్ళు తోడినా తరగని ఆ బావి నీటితో
ధర్మయ్య మాత్రమే కాకపక్క పొలాల వాళ్ళు
కూడా పంటలు పండించుకోగలిగారు. ఆనాటి
నుండి ఆ ఊళ్ళో వాళ్ళంతా ఆ బావిని బూచి
బావి అని పిలువసాగారు.