లలు నిర్మించాడు. ప్రజలకు పన్నుల భారం తగ్గించాడు. శిళ్ళంగేరి ప్రజలు ఇప్పుడు సుఖశాంతులతో జీవనం సాగిస్తూ అమిత సంతోషంగా ఏ కంగారూ లేకుండా ఉన్నారు.

తన తమ్ముడు రాజ్య పరిపాలనకు అర్హుడని ఇంద్రసేనుడు విచారించి తెలు సుకొని అతనిని తిరిగి రప్పించి శిళ్ళంగేరి సింహాసనంపై కూర్చుండబెట్టి తాను తన దేశం గంగాపురానికి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, 'రాజా! ఇంద్ర సేనుడూ, చంద్రభానుడూ ఒక తండ్రి పిల్లలైనప్పటికీ వారిలో ఒకదానికొకటి విరుద్ధమైన నడవడిక గుణాలు ఎందుకిలా వచ్చాయి? ఒకడు పరమ దుర్మార్గుడు. ఇంకొకడు పరమ నీతిపరుడు. ఈ సందేహానికి కారణం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయా వంటే నీ తల వెయ్యితునకలైపోతుంది,' అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు ఇలా సమాధానం చెప్పాడు. 'చంద్రభానుడూ, ఇంద్రసేనుడూ ఒకే తండ్రి కుమారులు నిజమే! కాని వాళ్లిద్దరూ పెరిగి పెద్దవాళ్ళయినది మాత్రం పూర్తిగా భిన్నపరిసరాలలో. ఇంద్రసేనుడు మంచి పరిసరాలలో పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు. కనుక అతడికి మంచి నడవడికే అబ్బింది. కానీ చంద్రభానుడు తన తండ్రి, మంత్రి, సేనాధిపతులు ముగ్గురూ చెడు నడవడిక నడుస్తున్నవాళ్లు వారి అడుగు జాడలలో పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు. కనుక ఇద్దరి నడవడికలకు కారణం వాళ్లు పెరిగి పెద్ద

వాళ్లయ్యే దాక ఉన్న దుష్ట పరిసరాలు. అందుకే అతడు దుష్టుడయ్యాడు కానీ తరవాత మంచి పరిసరాలలోనికి వెళ్లిన ప్పుడు మంచివాడుగా మారిపోయాడు. ఇందుకు నిదర్శనంగా నేనొక చిన్న కథ చెబుతాను విను. నీ సందేహంతో తీరిపోతుంది,' అని విక్రమార్కుడు కథచెప్పసా గాడు.

ఒక్పుడు ఒక బోయ వేటగాడు అప్పుడే ఎదిగినరెండు చిలకలను ఒకచెట్టు గూడు నుంచి పట్టుకుని వెళ్ళాడు. అందులో ఒకటి రెక్కలు రాగానే తప్పించుకొని ఒక ముని పుంగవుని ఆశ్రమం చేరుకుంది. ఆ చిలుకను మునిపుంగవుడు ఒక పంజరులో పెట్టితనఇంటిద్వారం వద్దఉంచాడు. బోయ వేటగాడు కూడా అలాగే తన వద్ద