కష్టఫలి

కంచిపేటలో నివసించే కూర్మయ్యకు రాజభోగాలంటే ఎక్కువ నిత్యమూ కలలు కంటూ
సమయం వృధాగా గడిపేస్తూ ఉంటాడు. రాజ కుటుంబీకులంతా భోగ, భాగ్యాలతో తుల
తూగుతూ కష్టమంటే తెలియకుండా జీవితం సుఖంగా అనుభవిస్తూ ఉంటారనేది అతని
విశ్వాసం. కూర్మయ్య పారుగునే ఉండే కేసరి మాత్రం ఇందుకు పూర్తిగా విరుద్ధం. కష్టాన్ని
మాత్రమే నమ్ముకుని చెమట్చోడి సంపాదించడంలోనే సుఖముందని నమ్మేవాడు.

ఒకనాడు కూర్మయ్యకు యువరాజులా వేషం ధరించి పురవీధుల్లో ఊరేగాలనే కోరిక
కలిగింది.. అదే తడవున వేషం మార్చుకుని, ఒక అశ్వాన్ని అధిరోహించి చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లో
తిరగసాగాడు. తనని చూసి సామాన్య ప్రజలు గౌరవంగా తప్పుకుంటుంటే, భక్తితో నమస్క
రిస్తుంటే మనసులోనే ఆనందించసాగాడు కూర్మయ్య.

తిరిగి, తిరిగి అలసిన కూర్మయ్య చీకటి పడుతుండగా కంచిపేట కేసి వెనుదిరుగాడు.
మార్గమధ్యంలో అడవిని దాటుతుండగా అతడ్ని దొంగలముఠా చుట్టుముట్టింది. మేడి
పండులా డాబూ, దర్పంతో కన్పించిన కూర్మయ్య వద్ద ఏమీ దొరక్కపోవడంతో అసలు సంగతి
గ్రహించిన దొంగలు కోపంతో అతడికి తగిన రీతిలో దేహశుద్ధి గావించి, అశ్వాన్ని లాక్కుని
ఖరీదైన దుస్తులు సైతం తస్కరించి విడిచిపెట్టారు.

‘బ్రతుకు జీవుడా’ అనుకుంటూ ఇంటికి చేరుకున్నాడు కూర్మయ్య. విషయం తెలుసుకున్న కేసరి, కూర్మయ్యతో, ‘రాజుగారికీ, వారి కుటుంబీకులకు మనకున్నంత స్వేచ్ఛ ఉండదు. వారికి బాధ్యతలు, శత్రుభయం అధికం. అంతేకాదు, వాళ్ళకుండాల్సిన కష్టాలు వాళ్ళకి ఉండనే ఉంటాయి. దూరపు కొండలు నున్నగానే కనిపిస్తాయి. కాబట్టి నీకున్న భ్రాంతిని విడిచిపెట్టి వాస్తవంలో జీవించడం నేర్చుకో,’ అని హిత వచనాలు పలికాడు.

అప్పట్నించీ కూర్మయ్య డాబూ, దర్పం, ఆడంబరాలు, రాజభోగాల పట్ల మోజు కేవలం
ఆలోచనల వరకే పరిమితంచేసుకుని బుద్ధిగా కష్టపడి జీవించసాగాడు. - ఎం. మురళీ మోహన్

Chandamama

27

July 2011 T