మరుసటి రోజే ప్రశాంతసేనుడు, ఇంద్ర సేనుడు శిళ్ళంగేరి రాజధానికి వెళ్ళి నరేం ద్రుణ్ణి కలుసుకుని ఆ రాజ్యంలో ఉన్న దుస్థితి గురించి వివరంగా చెప్పారు. అందుకు కారణం తాను పరిపాలనను దుష్ట ద్వయం మంత్రి, సేనాధికారులకు విడిచి పెట్టడమే అని వివరించారు. కాని ఇంద్ర సేనుడు వారి సలహాను పెడచెవిన పెట్టేసి:

‘మేము సర్వస్వతంత్రులం. మా దేశాన్ని ఎలాపరిపాలించాలో మాకే బాగా తెలుసు. మీ జోక్యాన్ని మేము సహించము. ఇక మీరు వెళ్ళవచ్చు,’ అని తప్పతాగుతూ వాళ్ళను అవమానించి పంపాడు.

ఇంద్రసేనుడు నిస్ప్రహ చెందలేదు.

తన తండ్రి అనుమతితో ఒకరోజు ఇంద్ర సేనుడు పెద్దసైన్యం వెంటబెట్టుకుని శిళ్ళం గేరిపై మెరుపుదాడి చేసి మంత్రిని, సైన్యా ధిపతిని చెరసాలలో బంధించాడు. తన తండ్రిని రాజభవనంలో ఒక గదిలో అన్ని సౌకర్యాలు సమకూర్చి ఉంచాడు.

తన తమ్ముడు చంద్రభానుణ్ణి తన దేశం గంగాపురానికి తరలించి అక్కడ అతడి సకల విద్యలను, పరిపాలనా విధానాన్ని బోధించడానికి గురువులను ఏర్పాటు చేశాడు. అతడు మంచి పరిసరాలలో ఉండేటట్టు ఏర్పాటు చేశాడు.

ఏడు సంవత్సరాలు గడిచాయి. శిళ్ళం గేరిని కూడా ఇంద్రసేనుడు తన పరిపాలనలో గంగాపురం దేశంలాగే సుభిక్షంగా మార్చాడు. ఎక్కడ చూసినా చెరువులు, ఉద్యానవనాలు, పాఠశాలలు, వైద్యశా

‘నాన్నా.. క్షమించండి. శిళ్ళంగేరి దేశాన్ని పరిపాలిస్తున్నది ఎవరో కాదు. నా తండ్రే కదా! మీకూ బావయే కదా! అటువంట ప్పుడు వాళ్లను చెడ్డతోవ నుంచి మంద లించి ఆ దేశపు ప్రజలకు సుఖశాంతులు ఇవ్వాల్సిన బాధ్యత మనకు లేదా! కనుక మనం జోక్యం చేసుకోవడంలో ఎలాంటి తప్పులేదు కదా బాధ్యత కూడా ఉంది,’ అని తన అభిప్రాయాన్ని నిర్భయంగా చెప్పాడు.

ప్రశాంతసేనుడు ఒక నిమిషం ఆలోచించి, ‘నీవన్నదీ ఉచితంగానే ఉంది. కనుక మనమిద్దరం శిళ్ళంగేరి వెళ్లి, మీ తండ్రిని కలుసుకుని అతణ్ణి సన్మార్గంలోకి తీసుకొని రావడానికి ప్రయత్నిద్దాం,’ అని అంగీకరించాడు.