చెయ్యలేదు. లేళ్ల కాళ్లు బోయవాడు విరక్కొట్ట లేదు. బోయ చెప్పలు ఎలక కొరకలేదు. ఎలకను పిల్లి వేటాడలేదు. పిల్లిమీద అవ్వ వేడిపాలో య్యలేదు. తాతఅవ్వను చితక్కొట్ట లేదు. తాత పాలు తియ్యడానికొచ్చి న్పుడు ‘ఫెడే’మని తన్ను ఆవూ” అంది.

“అబ్బెబ్బే, నేనలా చెయ్యను సుమా!” అంది ఆవు.

అప్పుడు పిచిక విచారిస్తూ, “పాద్దున్నే లేచి ఎవరిమొహం చూశానో, ఎవళ్ళ నడిగినా ఏమీ చెయ్యమని అంటున్నారు ఎలాగో!” అని ఏడుస్తూ కూర్చుంది. ఇంతట్లో ఓ ఈగ ఆ దారమ్మట వెడుతూ “ఏం పిచికా ఏడుస్తున్నా” వంటే, పిచిక జరిగినదంతా చెప్పి ఉప కారం చేసి పెట్టమంది.

అప్పుడు ఈగ ఏం చేసిందీ, వెంటనే వెళ్లి

ఆవు చెవులో దూరి నానా అల్లరి చేసింది. ఆవు ఆ బాధ భరించలేక తాతని తన్నింది. తాతకి పిచ్చి కోపం వచ్చి అవ్వని చితక కొట్టాడు. అవ్వకు వళ్లు మండి పిల్లిమీద వేడి పాలోసింది. పిల్లి కోపం కొలదీ ఒక్కుదుటన ఎలక వెంటపడింది. ఎలక భరించలేక బోయ ఘెప్పులు కొరికింది. బోయ ఆ కోపం తీర్చుకోడానికి లేళ్లకాళ్లను విరగకొట్టేడు. లేళ్లు కోపంచేత రాజుగారి తోటను పాడు చేశాయి. రాజుకి బుద్ధి వచ్చి వడ్డంగిని శిక్షించేడు. వడ్డంగి చచ్చినట్టు చింత చెట్టును నరికి, తొర్రతవ్వి ఆ చీమ తలకాయంత

రొట్టిముక్కనూ, తీసి పిచిక చేతిలో పెట్టేడు.

పిచిక మళ్లీ ఎగరేసు కుంటూ...., ఎగరేసు కుంటూ..... ఆ రొట్టె ముక్కను కమ్మగా తిన్నది.

(1947 జూలై, తొలి చందమామ సంచికలో ఈ కథ మొదటిసారి ప్రచురితమైనది. 64 ఏళ్ల తర్వాత తిరిగి ఈ కథను ఈ నెలసంచికలో ప్రచురి స్తున్నాము.

తొలి చందమామలో తమ తొలి కథ రాసిన శ్రీ అవసరాల రామకృష్ణా రావు గారు ఈనాటికీ సాహిత్య రచనలో చురు కుగా పాల్గొంటున్నారు.

ఈ సంచిక కోసం ‘విజయమాల’ అనే కొత్త కథతో పాటు హృద్యమైన వారి చందమామ జ్ఞాప కాలను కూడా పంపారు. ఈ తొలి చందమామ కథ సజీవ సహజ మూర్తికి చందమామ హృదయ పూర్వక అభినందనలు)

Chandamama

67

July 2011 T