జూలై 2011 ₹20/-  
Founded by B. Nagi Reddi  
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**

Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**

R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**

Patricia Pandian

**Content Head - Online :**

Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**

K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**

Venki

**Layout Designers :**

B. Thirumai, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**

Prashant Pawar

**Circulation:**

circulation@chandamama.com

**Asst. Manager -**

**Sales & Circulation:**

Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**

K. Ravishankar

**Advertisement :**

sales@chandamama.com

**Subscription :**

Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**

CHANDAMAMA INDIA LTD.,
P.O.Box No:19407, Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Kala Jyothi Process Pvt. Ltd,
S.No.185, Kondapur, R.R.District-500133,
Andhra Pradesh.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

# పాఠకుల లేఖలు

మేనెల చందమామలో 'అతి సర్వత్ర వర్జయేత్', 'ప్రాప్తం', 'తగిన వరుడు' కథలు చాలా బాగున్నాయి. చందమామ ఆర్ట్‌బుక్ ప్రకటన, ఒక పుట అయినా అద్భుతంగా ఉంది. వివిధ వృత్తుల పట్టికబాగుంది. కాని చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ పాఠకులకు అగ్నిపరీక్షలా ఉంది. ఈ శీర్షికను మార్చండి.

- వాస్తు రామచంద్ర, నెల్లూరు ఈ మధ్యే ఏప్రిల్ నెలచందమామ అందింది. ముఖ చిత్రం, అట్ట చివరి బొమ్మాబాగా నచ్చాయి మా పిల్లలకి. కథలు చదివి వినిపించమని అడిగి చదివించుకుంటున్నారు.

- జి.లలిత, న్యూజెర్సీ, యుఎస్ఎమెనెల చందమామ కథలు పత్రికవిశిష్టతను చాటుతున్న రీతిలోనే ఉన్నాయి. చందమామ అంటే ముందు బొమ్మలు, తర్వాతే కథలుగా పేరు పొందాయి. ఇప్పటి పత్రికలోని బొమ్మలు నావంటి చిత్రకారులకు కూడా అసంతృప్తి కలిగిస్తున్నాయి. వెలిసిపోయిన బొమ్మలు ప్రచురించడం పత్రికకు మంచిది కాదు. కొన్ని కథలకు బొమ్మలు మరీ నాసిరకంగా కనిపిస్తున్నాయి. చందమామ బొమ్మలవిషయంలో జాగ్రత్త తీసుకోండి.

- ఎంవీవీ శాస్త్రి, మచిలీపట్నం, ఎ.పి వ్రాత అక్షరాలను బట్టి వారి మనోరీతులు తెలుస్తాయి అనటం సబబు కాదు. మహాత్మాగాంధీ తాను చనిపోవువరకు అక్షరాలు బాగా కుదరవని చింతించారట. గాంధీజీ అక్షరాలను బట్టి ఆయన మనోరీతి అర్థమవుతుందా? అనేక రంగాలలో కష్టించి రాణించిన వారి గురించి క్లుప్తంగా ప్రచురించండి.

- శ్రీమతి మాచిరాజు, గూడూరు, ఎ.పి 'అపూర్వ స్తంభం', 'రత్న కిరీటం', 'పాతాళ భరవి' వంటి సీరియల్స్ పునః ప్రచురించబడలేదు. వీటిని మళ్లీ ప్రచురించి కొత్త తరాలపాఠకులను కూడా రంజింపచేయండి.

- ఎస్. వెంకట్షే, బెంగళూరు చందమామతో తమ అనుబంధాన్నీ, ఆత్మీయతనూ వివరిస్తూ, ఎందరో వ్రాస్తున్న ఉత్తరాలు చదువుతూంటే ఒళ్ళు పులకరించి మనసు ఆనందంతో తాండవమాడుతోంది. వాళ్లపేరు, ఊరుతో పాటు వాళ్ల ఫోన్ నంబర్లు కూడా ప్రచురించండి.

- కె.ఎన్.వి. ఆంజనేయులు, విశాఖపట్నం

జూలై 2011

6

చందమామ