EACH POWER CAN BE UNLOCKED BY EATING THEIR FAVOURITE POPPINS. 10 POWERS: SHAPE SHIFTER-GREEN APPLE, SPEED-MANGO,

PARLE

Poppins

Doon Kya?

Ram and
Shyam

యాసిడ్ వర్షం

ఈ ఏడాది ఇంకా వర్షాలుపడట్లేదు” అన్నది సీటీ
మొత్తంలో వార్త. రైతులు తమ పంటని సరిగా
పండించలేకపోతున్నారు ఎందుకంటే నీరు
పరిమితంగా లభిస్తాంది.

రామ్ అండ్ శ్యామ్ మేఘూల వద్దకు వెళ్ళి ఈ
ఏడాది ఇంకా ఎందుకు భూమి నీటిని
అందించట్లేదని అడిగారు.

ఫ్లాష్ బ్యాక్ట్

రామ్ అండ్ శ్యామ్ గౌవా పాపిన్స్ ని తిని
ఫోర్స్-ఫిల్డ్ శక్తి మొత్తం భూమిని కవర్ చేస్తూ
అన్ లాక్ చేస్తుంది.

భూమి ఆర్ గ్యాకరమైన వర్షపు నీటిని
ఆసందిస్తోంది మరియు పరిస్థితి
మామూలు ఆవుతోంది.

మేఘూలు భారీగా వర్షించసాగాయి. ఫోర్స్-ఫిల్డ్
వర్షపు నీటిని ఫిల్డర్ చేసి అందులో ఉన్న
యాసిడ్ నాశనం చేసింది.

ప్రేమిటి ప్రోగ్రామ్య సాధన విధానం

అభినందనలు!

హే మిత్రులారా, మేము సూపర్ ఎస్టాటిక్‌గా పోటీకి మీ బదులుని ఉత్సాహంగా చూస్తున్నాం. పోపిన్స్ సాయంతో ఎన్నో కరిసమైన సమస్యలని పరిష్కరించాం, విలన్లతో పోరాడాము మరియు ప్రపంచాన్ని కాపాడాము కానీ విజేతలని ఎంపిక చేయడంలో మాత్రం మేము చాలా కష్టపడుతున్నాం. లక్ష్మీ, విజేతలని వెన్షేట్‌లో www.parleproducts.com లో ఉంచుతాము. ఈ సారి గెలవని మా మిత్రులారా, విచారించకండి! ఎన్నో పోటీలు భవిష్యత్తులో మీముందుకు రాబోతున్నాయి. కనుక మరోసారికి బెస్ట్ ఆఫ్ లక్.

సిబ్రవర్ష పోటీలో
లక్ష్మీ విజేతలు

సంఖ్యల సువు

స్వార్థి వ్యాపి

అభినాయక ఎమ్మెలీ

గత పోటీ జాబు 'C'

FLIGHT - ORANGE, GIANT - WATERMELON, STRENGTH - RASPBERRY, SHRINK - LYCHEE, INVISIBLE - PINEAPPLE, STRETCH - MUSK MELON, FISSION - BLACK CURRANT, FORCE FIELD - GUAVA.

RECAP: PARL AND SHYAM RESCUE AN ALIEN - ZAPTOGASBAR, WHEN HIS SPACESHIP CRASHES TO EARTH, IN RETURN HE GIFTS THEM THE DECATAXX, A POWERFUL GADGET WITH 10 POWERS.