# వేగ సూత్రం

## ఈ నెల సమస్య:

భిటన్‌కు రావటం శ్రేయకు ఇదే తొలిసారి. నెలసరి సరకులు కొనడానికి తను సూపర్ మార్కెట్‌కు వెళ్లింది. అక్కడ అన్ని సరకుల ధరలు కిలోలలో కాకుండా ఎల్‌బీలలో రాసివుండటం గమనించింది. ఆమె వద్ద వంద పౌండ్లు ఉన్నాయి. సరకుల మొత్తం ధరను లెక్కించడంలో ఆమెకు సహాయపడండి. ఆమె వద్ద ఎంత ఎక్కువ/తక్కువ నగదు ఉంది?

శ్రేయ జాబితా: బియ్యం-5 కిలోలు; నూడిల్స్-3 కిలోలు; కూరగాయలు-3 కిలోలు; వాషింగ్ పౌడర్-2 కిలోలు; చికెన్-2 కిలోలు; యోగర్ట్-2 కిలోలు. ధరల జాబితా: బియ్యం: £2/lb; థాయ్ నూడిల్స్: £1/lb; కూరగాయలు: £4/lb; వాషింగ్ పౌడర్: £2/lb; చికెన్: £3/lb; పెరుగు: £1/lb.

మీ వేగసూత్రాన్ని మార్చ్ 3 1వ తేదీ లోగా మాకు రాసి పంపండి. అత్యంత వేగవంతమైన సూత్రానికి బహమతి రూ.500. విజేతలు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్కరికి రూ.100/- ఇవ్వబడుతుంది.

మీ ఎంట్రీలను పంపవలసిన చిరునామా:

Editor, CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093
or e-mail your entries to:contests@chandamama.com

గమనిక: ఈ సమస్యకు వేగవంతమైన వేదగణిత సూత్రం మే'10 సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది.

జనవరి నెల సమస్యకు సరైన సమాధానం:

నీలి రిబ్బన్‌ల సంభావ్యత:

నీలి రిబ్బన్‌ల మొత్తం/మొత్తం రిబ్బన్‌ల సంఖ్య
= 34/34+29+29 = 34/92

ఆకుపచ్చ రిబ్బన్‌ల సంభావ్యత:

ఆకుపచ్చ రిబ్బన్‌ల మొత్తం/మొత్తం రిబ్బన్‌ల సంఖ్య
= 29/34+29+29 = 29/92

రెండూ విడివిడి ఘటనలు కావున: 34 X 29/92

దశ 1: రెండు సంఖ్యలను ఒకదాని కింద ఒకటి రాయండి:
34
29

దశ 2: దశాంశంలోని అంకెలను గుణించి, ఎల్‌హెచ్‌ఎస్ సమాధానాన్ని ఇలా రాయండి: 3 X 2 = 6

దశ 3: క్రాస్‌వేలను గుణించి (3 X 9 మరియు 2 X 4), ఫలితాలను కూడిక చేయండి. 27+8 = 35. మీ సమాధానానికి మొదటిగా దీన్ని రాయండి. కానీ, తొలి డిజిట్‌ని ఇలా రాయండి, 5

దశ 4: అంకెలను యూనిట్లలో గుణించండి: 4 X 9 = 36.
దీన్ని మీ సమాధానపు ఆర్‌హెచ్‌ఎస్‌గా రాయండి.
కానీ, తొలి డిజిట్‌ను, 6గా రాయండి.
మీ సమాధానం 6,5,6 గా చదవాలి.
అంకెలకు ముందున్న క్యారీ ఓవర్స్‌ను ఇలా కలపండి.
6+3 = 9 మరియు 5+3 = 8. ఈ విభాగపు తుది సమాధానం 986.

92 వర్గమూలం:

$$ \begin{aligned} \text{ఎల్‌హెచ్‌ఎస్} &= 92 - (100\text{నుంచి } 92 \text{ ను తీసివేయాలి}) \\ &= 92 - 8 = 84 \end{aligned} $$

$$ \text{ఆర్‌హెచ్‌ఎస్} = 100 \text{ నుంచి } 92 \text{ ను తీసివేయగా వచ్చే అంకె} \\ \text{యొక్క వర్గమూలం} \\ &= 8^2 = 64 \\ \text{కాబట్టి } 92 \text{ వర్గమూలం } 8464. $$

కాబట్టి, నీలి, ఆకుపచ్చ రిబ్బన్‌ల సంభావ్యత = 986/8464.

జనవరి నెల విజేత: కె. దాల్విక్, తం.పే. కె. శ్రీనివాసరావు,
వైరా, ఖమ్మంజిల్లా, పిన్: 507165.