ప్రేమించకుని వివాహం ఆడేశారు. నేను
ఆమెను దొంగిలించుకు వచ్చేటప్పుడు చేసిన
వాగ్దానం నెరవేర్చుకున్నాను. అవునా రాకు
మారీ?” అని ప్రశ్నించాడు కుంభీరుడు.

కాంతిసేన ఆ మాటలకు సిగ్గుపడి తలవం
చుకున్నది. కాలశంబరుడు మంత్రి గంగాధ
రుడిముందుకు వచ్చి “మహామంత్రీ! అంతా
శుభప్రదంగానే ముగిసింది. ధూమక, సోమ
కులు చేసిన సాయాన్ని మరిచిపోకండి.
భద్రుడు ఎలానూ మీవాడే. పోతే నేను కుంభీ
రుడికి చేసిన వాగ్దానం ప్రకారం అతణ్ణి ఈ
ప్రాంతాలకు రాజునుచేసి నా దారినసేను మహా
కాళి నర్చించేందుకు కొండల్లోకిపోతాను,”
అని చెప్పి పాట్టి రాక్షసుణ్ణి, “ఆ దుర్మార్గుడు
మహాకలి దాగినగుహఏది?” అని ప్రశ్నించాడు.

పాట్టిరాక్షసుడు గుహను చూపించాడు.

మాంత్రికుడు గుహ ముందుకు పోయి
మంత్రదండాన్ని పైకెత్తి, “మహాకలీ, బయ
టకిరా, నీ చావు సమీపించింది. నాతో ద్వంద్వ
యుద్ధానికి రా, నువ్వు నన్ను జయించావో,
నీ ఇష్టం వచ్చిన చోటుకు పోయేందుకు, నా
వాళ్లెవరూ అడ్డు తగలరు,” అని కేకవేశాడు.
మరుక్షణం మహాకలి గద భుజాన పెట్టుకుని
గుహ నుంచి బయటకు వస్తూ, “అలా
అయితే మనం ధర్మయుద్ధం చేద్దాం, ఏను
గును గుహలోనే వదిలి వచ్చాను. కాచుకో!”
అంటూ మాంత్రికుడి మీదికి లంఘించాడు.

కాలశంబరుడు, అతడి దెబ్బను మంత్ర
దండంతో కాచుకుని, “పాపీ! ముందే చెబు
తున్నాను నువ్వు దొంగ చాటుగా మీదపడి
తల నరికి చంపిన నా తండ్రిది, ఈ మంత్ర
దండం. ఇది నీ శరీరాన్ని తాకితే, నీటి బుడ
గలా పేలిపోతావు. ఇక చూపించు నీ గూవిద్యా
ప్రావీణ్యం,” అంటూ ముందుకురికాడు.

మాంత్రికుడిలా అనేసరికి మహాకలి నిర్వి
ణ్ణుడై, భయంతో వణికిపోతూ, మంత్ర
దండం దెబ్బలను గదతో కాచుకుంటూ,
ఒక్కొక్క అడుగేవెనక్కు వేయసాగాడు. కాని,
కాలశంబరుడు, మహాకలికి పారిపోయే అవ
కాశం ఇవ్వకుండా, మీదిమీదికి దూకుతూ,
అతడు బాగా అలిసిపోయినట్లు కనబడగానే,
పాపీ, యికచావు! అంటూ ఎడం చేత్తో గదను
పట్టుకులాగి మంత్రదండంతో అతడి గుండెల్లో
పొడిచాడు. ఆ వెంటనే కళ్లను మిరుమిట్లు
గొల్ఫేలాంటి కాంతీ, చెవులు దిబ్బిళ్లు పడే
టంత ధ్వనీ ఒకేసారి పుట్టింది. మహాకలి