అనుభవాలనుంచి నేను విన్నదానికి, గుర్తుం
చుకున్నదానికి ఇది భిన్నంగా కనిపిస్తోంది.
పైగా, వారి తొట్టుపాటు చూస్తుంటే జంతు
సమూహంలో అందరూ నన్ను వ్యతిరేకిస్తున్నట్లు
కనిపించడం లేదు. దీంతో నా స్థర్యం కాస్త
పెరిగింది.

ఉన్నట్లుండి, గాల్లో ఏదో శబ్దం ప్రతిధ్వనించింది. ఓ తెల్ల సైబీరియా పులి. నేను ఆశ్చర్యంతో దానికేసి చూశాను. దాని జూలు, మచ్చ లేనంత నాణ్యతతో ఉంది. పులులు మానవులను లెక్కచేయకుండా, వారిని తోసిరాజనే మహా సామర్థ్యంతో అది వేదికమీదికి వచ్చిమయూరి ఎదురుగా నిలబడింది. అది బలంగా శ్వాసపీలుస్తోంది. వేటాడుతూ మధ్యలో దాన్ని వదిలేసిన చందంగా అది రొప్పతోంది. దాని నీలి కళ్లుస్థిరంగా, సముద్రాన్ని పోలి ఉన్నాయి.

“నేను చెబుతాను.” అన్నది అది. దాని స్వరం హుందాగా ఉంది. దాని ముసలి స్వరంలో విజ్ఞానం ఉట్టిపడుతోంది. ఒక్కమాటలో చెప్పాలంటే దాని వ్యవహారాల్లో ఎవరూ వేలుపెట్టలేరు. విల్లులా వంగిన దాని వీపును చూస్తున్నప్పుడు నాకు ఈ భావవేయితట్టింది.

“ఏ ప్రాతిపదికన” నైలు మొసలి తీక్షణస్వరంతో అడిగింది. నువ్వు వేటాడబడి ఉండటమే నీకు అనుకూలాంశం అని భావిస్తున్నావా? మనం

మాట్లాడుతున్నప్పుడు నీ చర్మం ఓ మనిషి
ఇంట్లో తివాచీగా ఉపయోగపడుతుండటం
నీకు గర్వకారణం కావచ్చు, ముసలి వికృత
స్వరాన్ని పులి పట్టించుకోలేదు. అది మయూ
రికేసి ప్రశాంతంగా చూస్తూ, “మనిషి శిక్షించ
బడవలసినప్పుడు మనం ఓటును తీసుకో
వలసి ఉంటుందని నేను చెబుతున్నా” అంది.

అది అనూహ్య ప్రతిపాదన. ఆ అద్భుత జంతువును నేను ఆసక్తిగా చూశాను.

“వ్యక్తుల మధ్య విశిష్టతలతో పని లేకుండా ప్రతి ప్రాణినీ మనుషులు కించపరచడమే మానవులతో సమస్య అని మనం అంగీకరిస్తూ ఉన్నట్లయితే, మనం అదే నేరానికి పాల్పడ కూడదు.” అన్నది పులి.

మొసలి దీర్ఘాలోచనలో పడి, ముడ్డిని నేలపై మోపి కూర్చుండిపోయింది. పులి తిరస్కార దృష్టితో మొసలిని చూస్తూ తోక ఊపింది.

“అనునిర్వలో అడుగుపెట్టిన మానవులను శిక్షించాలనే తీర్మానం పలు సంవత్సరాల క్రితం