నోట్లో నీ కుడిచెయ్యి పెట్టు!” అన్నది.

సంకోచించకుండా చంద్రన్న, పెద్ద గుహ లావున్న ఆ బొమ్మ నోట్లో తన కుడిచేయి పెట్టాడు. అంతే! బొమ్మనోరు మూసుకుంది. చంద్రన్నకు తన చేతినెవరో కరకర నమి లేస్తున్నంత బాధకలిగింది; కానీ ఓర్చుకు న్నాడు. కాసేపటికి బొమ్మనోరు తెరిచి, “నీ చేతికి ఒక తాళంచెవి తగులుతుంది. అది తీసుకుని నా బొడ్డులో పెట్టు,” అన్నది.

చంద్రన్న తాళంచెవి తీసుకుని, బొమ్మ చెప్పినట్లు చేశాడు. వెంటనే గుహగోడ ఫెళ ఫెళమంటూ బద్దలైరెండుగా విడిపోయింది. బైరాగీ, చంద్రన్నాలోపలికి వెళ్ళారు. అక్కడ వాళ్ళకు, ఒక ఇనుపపెట్టె కనిపించింది. దాని తలుపు ఏ తాళమూ లేకుండా తాపడం చేసివుంది. అప్పుడు బైరాగి, చంద్రన్నతో, “ఈ పెట్టెలో కోటి వరహాలువిలువ చేసే బంగారం, రత్నాలు, వజ్రాలు వున్నాయి. దీని తలుపు తెరుచుకోవాలంటే, నీవు అమితంగా ప్రేమించే వారి మీద ఒట్టువేసి, గుప్పెట బిగించి పెట్టెను బలంగా కొట్టాలి. ఆ ప్రయత్నంలో వేళ్ళు విరిగినా, రక్తం చిమ్మినా వెనుకంజ వేయ కూడదు,” అన్నాడు.

చంద్రన్న, మనోహరి మీద ఒట్టువేసి, గుప్పెట బిగించి పెట్టెను కొట్టాడు. మూత తెరుచుకోలేదు. అయినా అతడు నిరుత్సాహ పడక పెట్టెను నాలుగైదు నిమిషాలపాటు కొట్టే సరికి, చేతివేళ్ళు దెబ్బతిని రక్తం కార సాగింది. అది చూసి, చంద్రన్న స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. ఆ మరుక్షణం పెట్టె మూత

చటుక్కున తెరుచుకున్నది. అప్పుడు బైరాగి, భాగ్యనాథుడి రూపానికి మారి, చంద్రన్నను చేతితో తాకాడు. చంద్రన్నకు స్పృహవచ్చింది.

భాగ్యనాథుడు అతడివైపు ఆప్యాయంగా చూసి, “నాయనా! నీ ప్రేమకారణంగా నాకు విముక్తిలభించింది. అందుకు ప్రతిఫలంగా, ఈ పెట్టెలోని సంపదంతా నీకిచ్చేస్తున్నాను,” అంటూ తన కథను చెప్పాడు.

ఆశ్చర్యంగా, ఆ కథవిన్న చంద్రన్న పెట్టెలోకి తొంగి చూశాడు. అందులో బుసలు కొడుతున్న నాగుపాములు కనపడ్డాయి. ఈ సంగతి చెప్పగానే భాగ్యనాథుడు ఒక క్షణం ఆలోచించి, “పెట్టె మూత తెరవ గలిగిన నీవు, నిస్సందేహంగా గొప్ప ప్రేమికుడివే. కానీ, నీవు ఎవరికో ఋణ పడివుండడంవల్ల, నీకీ సంపద కనబడడంలేదు. వెంటనే వెళ్ళి,