మహాకలి, నిలిచి పోరాడటం కన్న, పారిపోవ
టమేక్షేమం అనుకున్నాడు. కాని కాలశంబ
రుడు తనవాళ్లందర్నీ, అతడు అరణ్యంలోకి
పారిపోకుండా దారి అటకాయించమన్నాడు.
“కావాలంటే వాణ్ణి కొండల కేసి పోనివ్వండి.
అంతేగాని అరణ్యంలోకి ఒకసారి జొరపడ్డాడో
ఇకమనకు కనబడడు,” అని హెచ్చరించాడు.

మహాకలీ, అతడి అనుచరులిద్దరూ అన్ని
వైపుల నుంచీ చుట్టుముట్టబడ్డారు. అరణ్య
మార్గం వైపున కుంభీరుడూ అతని అనుచ
రులూ చేరి అతడి మీదికి రాళ్లు, పెద్దపెద్ద
చెట్లకొమ్మలూ విసరసాగారు. మరోవైపు
నుంచి శికాంతుడూ, సోమకుడూ వాళ్లమీద
బాణాలు ప్రయోగిస్తున్నారు. ధూమకుడు
మరిద్దరు అనుచరులతో రాకుమారి కాంతి
సేననూ, భామాసింగినీ ఆ ప్రదేశం నుంచి

కొంత దూరంగా తీసుకుపోయాడు.

మహాకలి తన ఏనుగును శత్రువుల మీదికి
ఉరికిస్తూ, అందినవాళ్లను గదతో మోదుతూ
కొంతసేవు పోరాడి, ఇక లాభం లేదని తెలు
సుకుని, అంగరక్షకులను హెచ్చరించి, దాన్ని
శికాంతుడి కేసి దూకించాడు. శికాంతుడు
బాణాలతో ఏనుగును అడ్డగించలేకపో
యాడు. మహాకలి ఈ విధంగా శత్రువల
యాన్ని ఛేదించుకుని కొండలకేసి పారిపోసా
గాడు. అంగరక్షకులు అతడికి వెనకగా తమ
ఏనుగును ఉరికించారు.

ఏనుగుతో దారి మార్గు లేని కొండఎక్కడం
సాధ్యం కాదని తెలిసిన మహాకలి, ఆ కొండలో
తాను ఏనుగుతో కూడా ప్రవేశించడానికి
అనువైన గుహకోసం వెతికి, అలాంటి దొకటి
కనిపించగానే, ఆగి, వెనక వస్తున్న అంగరక్ష
కులతో, “శత్రువుల నుంచి మనం చాలా
దూరం వచ్చేశాం. మనం దాగబోయే గుహ
వాళ్లు కనుక్కోలేరు. అదుగో, ఆ ఎదురుగా
కనిపించే గుహలోకి నే వెళ్తాను. మీరు ఈ
దాపులనే ఏదైనా గుహలో దాగండి” అంటూ
గుహలోకి ప్రవేశించాడు.

మహాకలి అంగరక్షకులు తమ నాయకుడు
గుహ ప్రవేశించగానే, తామెక్కి ఉన్న ఏను
గును అల్లంత దూరంలో ఉన్న మరొక గుహ
దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, శత్రువులెవరూ
తమను వెన్నాడటం లేదని ధృమరుచుకునేం
దుకు వచ్చిన మార్గం కేసి పరీక్షగా చూసి,
తరవాత ఏనుగును మెల్లగా గుహకేసి నడి
పారు. కాని, ఏనుగును జాగ్రత్తగా వాళ్లు గుహ