# యురేకా

## కాగితపు రూపాలు

పేపర్ ఇంజనీరింగ్ గురించి సమగ్రంగా తెలుసుకోవడానికి ఈ సులువైన ప్రయోగాలు చేయడానికి ప్రయత్నించండి.

### ఏమేం కావాలి?

* మందపు కాగితం

* బరువైన పెద్ద పుస్తకాలు

### తయారు చేయడం ఎలా?

* కాగితం ప్రతిని వి ఆకారంలో మడిచి, దానిని అంచులపై నిలబెట్టండి.

* కాగితం పై భాగం మీద పుస్తకం ఉంచండి. పుస్తకం బరువును అది మోయగలుగుతుందా?

* కాగితం ఆ పుస్తకం బరువును మోయగలదు. అయితే మరింత బరువును జోడించినప్పుడు అది వంగిపోతుంది.

* మరొక కాగితాన్ని మడిచి కింద పెట్టండి. అప్పడు అది అదనపు పుస్తకం బరువును మోయగలుగుతుంది. దీన్ని ఎన్ని రకాలుగా చేయవచ్చో ఈ పుటలోని బొమ్మలు చూస్తే తెలుస్తుంది.

* ఇలా కాగితాన్ని పలురూపాలలోకి మడిచి, ఏ రూపం బలంగా ఉండి బరువును మోయగ లుగుతుందో చూడండి. ఇందుకోసం మీరు పుస్తకాలు కింద పడేవరకు కాగితపు షీట్లపై వాటిని పేర్చుతూ పోవాలి.

## కాస్పెస్ట్

ఇది ఒక స్వరూపం యొక్క శక్తిని సంఘటితురుస్తుంది. కొన్ని స్వరూపాలు మిగతా రూపాల కన్న బల మైనవని మీరు కనుగొంటారు. కాగితుపు రూపాలు బరువుకు వంగిపోయేంతవరకు పుస్తకాలు పెడుతూపోండి. మీరు ఓ పోస్ట్ కార్డును (14 సెం.మీ. x 9 సెం.మీ.) 9 సెం.మీ. ఎత్తు సిలిండర్ గా మడవవచ్చు. దానిపై పుస్తకాలు మోపండి. పోస్ట్ కార్డ్ సిలిండర్ కుంగిపోకుండా 4 కిలోల పుస్తకాల బరువును తట్టుకోగలుగుతుంది. చెట్టు మొదలు అడ్డుకోత వృత్తాకారంలోనే ఉంటుంది తప్ప త్రికోణం లేదా చతుర్భర రూపంలో ఉండదని మీకు తెలుసా? ప్రకృతి ఓ అత్యుత్తు డిజైనర్. ఇదే పెరిమీటర్ లో వృత్తం అతి ఎక్కువ స్థలాన్ని అక్రమిస్తుంది. మానవుల కంటే ప్రకృతికే ఈ విషయం చాలాకాలం ముందే తెలుసు.

రచన: అరవింద గుప్తా (పూణెలోని ఇంటర్-యూనివర్శిటీ సెంటర్-ఫర్ ఆస్ట్రానమీ అండ్ ఆస్ట్రాఫిజిక్స్ భాగంలో విజిటింగ్ సైంటిస్టుగా పనిచేస్తున్నారు.)