తాగుబోతు సైనికులు,
నర్తకిలు, సైనిక
క్రమశిక్షణ కొరవ
డటం. ఇవన్నీ నాకు తెలుసు.
“ఇంకా, నీకు తెలిసే
ఉంటుంది, అతడి తల్లి
షాతుర్కానే అతడి వెనుక
ఉన్న నిజమైన శక్తి. “ఢిల్లీలో
అందరికీ ఆ విషయం తెలుసు.”

అల్లంత దూరం నుంచి పెద్దగా శబ్దం వినిపించింది. యాకుత్ అసహనంగా కది లాడు. “జనం నీకేసి చూస్తున్నారు రజియా.. కానీ నేను మహిళను మాత్రమే యాకుత్ వారి ఆశలన్నీనీ మీదే ఉన్నాయి.” రజియా అల్ దిన్.. ఇల్ టుట్ మిష్ గారాలపట్టి తాను కూర్చున్న ఆసనం మీంచి లేచి నిలబడింది. ఆమె లేచి నిలబడింది. గవాక్షం వద్దకు నెమ్మదిగా నడు చుకుంటూ వెళ్లింది. కింది భాగంలో ఎటు చూసినా ఢిల్లీనగరం విస్తరించి ఉంది. ఉదయ సూర్యకాంతిలో బురుజులు మెరుస్తున్నాయి.

తండ్రి చనిపోయిన తర్వాత గడిచిన ఏడు నెలలూ ఆమె జీవితం సాఫీగా సాగలేదు.

కదులుతున్న గుంపులవైపు ఆమె కిందికి చూసింది. రణగొణ ధ్వనిని విన్నది. ఢిల్లీ నగ రాన్ని పరికించింది. నగరం ప్రశాంతంగా, శక్తి వంతంగా, అతి సుందరంగా కనబడింది. యాకుత్ వైపు తిరిగే ముందు రజియా ఆకా శంకేసి తదేకంగా చూసింది.

“మనం అంతఃపురానికి పోతున్నాం. షాతు ర్కాన్‌ను చూడడానికి వెళుతున్నాం.”

సనంవైపు నడిచాడు. ‘మా తండ్రి అస్తమయ వార్తను మీకు చెప్పడానికి నేను చింతిస్తున్నాను,’ అని చుట్టూ చేరిన వారికి చెప్పాడు. “శుభవార్త ఏమిటంటే తను కన్నుమూయకముందే వార సుడి పేరు ప్రకటించాడు” అంటూ అతడు నెమ్మదిగా గద్దెపై కూర్చున్నాడు. ‘నేనే వార సుడిని.’

* * *

ఢిల్లీ నగరం, నవంబర్ 22, క్రీ.శ 1236. “మునమేం చేయాలి?” జలాలుద్దీన్ యాకుత్ తన చేతులను ఊపుతూ అన్నాడు. “ముల్తాన్, లాహోర్, హాన్సీ బదాన అవధ్ పాలకులు నగ రాన్ని చుట్టుముట్టారు. “వారు ఢిల్లీని సర్వ నాశనం చేయగలరు. నీకు తెలుసు.” “మరి మీ సోదరుడు..” “ఫిరోజ్ నా సోదరుడు కాడు. ఢిల్లీని నాకు దూరం చేసినప్పుడే అతడా హక్కు కోల్పోయాడు.”

“ఇది వాదవివాదాలకు సమయం కాదు. ఫిరోజ్ ఢిల్లీని సర్వనాశనం చేసేశాడు.” “అతడి