దుకాణం పెట్టాడు. అలా ఆ కుటుంబంలో
అంతా ఏదో ఒకపనిచేస్తున్నారు కానీ చంద్రన్న
మాత్రం పరమ సోమరి. పెద్దలు మందలించినా
అతడు పట్టించుకోడు.

ఇలావుండగా పట్నంలో వుండే విశాలు
డనే ఒక భాగ్యవంతుడు, వీరన్నకు తన
కూతురు మల్లికనిచ్చి పెళ్ళి చేయాలనుకు
న్నాడు. పిల్లను చూసేందుకు, రామన్న సకు
టుంబంగా ప్రయాణమై విశాలుడింటికి
వెళ్ళాడు. వీరన్నకు మల్లిక నచ్చింది. పెళ్ళికి
ముహూర్తం కూడా నిశ్చయించారు.

అప్పుడే చంద్రన్న, మల్లిక చెల్లెలు మనో
హరిని చూశాడు. అక్కకంటే అందంగా,
చలాకీగావున్న ఆమె చంద్రన్నకు ఎంతగానో
నచ్చింది. కానీ మనోహరికి, చంద్రన్న ఏపనీ
పాటా లేకుండా తిరిగే సోమరి అని తెలియ
డంతో, అతడికేసి తలతిప్పి చూడడం కూడా
మానేసింది. దానితో చంద్రన్నకు చాలా రోషం
వచ్చి, ఎలాగైనా ఆమెను పెళ్ళాడి తీరాలను
కున్నాడు. అతడామెను ఒంటరిగా వున్న
ప్పుడు పలకరించి, “నిన్ను పెళ్ళాడాలని
ఉన్నది, ఏమంటావు,” అని అడిగాడు.

మనోహరి వెంటనే, “నువ్వు నాకు కొత్త
ఇల్లు కొనిస్తే, నిన్ను తప్పక పెళ్ళి చేసు
కుంటాను,” అన్నది తడుముకోకుండా.

“అలాగే, కొత్త ఇల్లు కొనిపెడతాను.
అంతవరకూ నువ్వు ఇంకెవరినీ పెళ్ళిచేసుకో
కూడదు,” అన్నాడు చంద్రన్న.

“కొత్తఇల్లు కొనడానికెన్నాళ్ళు పడుతుందో
చెప్పు,” అన్నది మనోహరి.

చంద్రన్న ఒక్కక్షణం ఆలోచించి, “ఇక్కడే
వుండు. మా తాతనడిగి, నీ ప్రశ్నకు జవాబు
తెలుసుకొనివస్తాను,” అన్నాడు.

“నాకు ఇల్లు కొనడానికి, మీ తాత అను
మతి కావాలా?” అన్నది మనోహరి విసుగ్గ.

“అనుమతి కాదు, డబ్బు!” అన్నాడు
చంద్రన్న. “నాకు ఇల్లు నీ డబ్బుతో కొనిపె
ట్టాలి. మీ తాత, నాన్న, అన్న కష్టపడి సంపా
యించిన డబ్బు వాళ్ళదౌతుంది. నువ్వు కష్ట
పడి సంపాయించిన డబ్బు, నీదౌతుంది,”
అన్నది మనోహరి.

చంద్రన్నకు ఏమనాలో తెలియలేదు.
అప్పటికి ఊరుకుని, అన్న పెళ్ళి జరిగాక
వదిన మల్లికకు తనగోడు చెప్పుకున్నాడు.

చంద్రన్న చెప్పింది విని మల్లిక ఆశ్చర్య
పడింది. మనోహరి అందాన్ని చూసి, ఇప్పటి