శాయశక్తులా...” ఇల్టిట్‌మిష్ చేయి అడ్డంగా ఊపాడు. చిరాకు, వినోదం అతడి కళ్లలో ప్రతిఫలించాయి. “నీకు ఆశాభంగం కలిగి స్తున్నందుకు చింతిస్తున్నా ఫిరోజ్, నేను నా వారసుడిని నిర్ణయించేశాను. నువ్వు మాత్రం కాదు.” ఫిరోజ్ మూగవాడిలా అయిపోయాడు. “కానీ, నేను నుసర్దీన్ మహ్మద్ కంటే పెద్దవాడిని, నాకు హక్కు ఉంది.” అతడి గొంతు వణికింది. “కానీ ప్రతిభ కాదుగా” ఇల్‌టుట్‌మిష్ తేల్చి చెప్పాడు. “సింహాసనం రజియాకే దక్కుతుంది.”

ఈసారి ఫిరోజ్ మూగబోయాడు. నిర్ఘాంత పోయాడు. ‘రజియా...’ కాస్సేపు తర్వాత నిట్టూ ర్చిన తర్వాత అన్నాడు. ‘నా సోదరి.. ఓ మహిళ..’ “తప్పకుండా ఆమే” ఇల్‌టుట్‌మిష్ పొడి పొడిగా చెప్పాడు. “దైర్యసాహసాలతో, పురుష హృదయంతో ఆమె వ్యవహరించగలదు.” ‘ఆమె పురుషునికంటే ఎక్కువే’ నాకు తెలుసది. “ఫిరోజ్ ఒక్క గెంతున నిలిచాడు. భవంతి నుంచి వడివడిగా బయటకు అడుగు లేస్తూ, అన్నాడు.” నాకు నమ్మశక్యంగా లేదు. ఒక మహిళఅంతఃపురం నుంచి బయటకు రావడం. “ఇక చాలు. నేను నా పూర్వీకులను కలుసు కోవడానికి వెళుతున్నప్పుడు, ఆమె ఢిల్లీ సింహా సనాన్ని అధిరోహిస్తుంది. ఆమెకు కావలసిన మద్దతును నువ్వు అందించు.” “అందుకా తమరు నన్ను ఢిల్లీ పిలిపించింది.” చనిపోవడానికి సిద్ధంగా ఉన్న మనిషితో ఘర్షించడానికి కూడా సిద్ధంగా లేనంతగా ఫిరోజ్‌ను పిరికితనం ఆవహించగా తండ్రిని ధిక్కరించే సాహసం చేయలేకపోయాడు. గిర్రున వెనుదిరిగి అతడు

మందిరం నుంచి వేగంగా వెళ్లిపోయాడు. ఇల్‌టుట్‌మిష్ వదనంలో కలవరం, ఆందోళన. ఫిరోజ్ తండ్రికి ఆ రాత్రి నిద్రలేదు.

తెల్లవారకముందే వార్త అల్లుకుపోయింది. షంఘద్దీన్ ఇల్‌టుట్‌మిష్ కాలధర్మం చెందాడు. తెల్లవారడానికి ఘడియకాలం ముందే కన్ను మూశాడు. తన ప్రియపుత్రిక చెంతనుండగా ప్రశాంతంగా నిద్రలోనే పోయాడు.

రుక్కుద్దీన్ ఫిరోజ్ షా సింహాసనం ఉన్న మందిరంలోకి ప్రవేశించాడు. ఆస్థానంలో ఉన్న వారు సర్దుకున్నారు. అతడు మెల్లగా సింహా