ఢిల్లీ శివార్లు, డిసెంబర్ 14 క్రీ.శ 1336
‘సేను దీన్ని నమ్మలేను. నమ్మనుగాకనమ్మను.’’
ఆ స్వరం పాత్తికడుపును చీల్చుకుంటూ
వచ్చింది. హన్సీ గవర్నర్ నిస్పృహతో వేగిపో
యాడు. పీక్కుపోయిన అతడి కళ్లలో ఉచికిన
నరాల్లో, వణుకుతున్నస్వరంలో ఆ నిస్పృహను
పరివారం చూడగలిగింది. క్షణాల్లో ఈ వార్త
దుమారంలో వ్యాపించింది. ఢిల్లీలో అడుగుపెట్ట
కుండా ఆమెను నిరోధిస్తూ వచ్చిన కారుమే
ఘాలు ఇప్పటికి తొలగినట్లున్నాయి. ఢిల్లీ
సుల్తానా రజియాతో బుడాన్, అవధ్ చేతులు
కలిపాయి. ఏం మంత్రం వేసి వారిని రజియా
సుల్తానా తన వైపుకు తిప్పుకున్నదో ఎవరికీ తెలి
యదు. తెలిసిందల్లా ఒక్కటే. సుల్తానా అసా
ధ్యాన్ని సుసాధ్యం చేసింది. తన శత్రువులను
చీల్చి అధికారం సాధించుకుంది. ఎలాంటి
కుట్రా లేకుండానే ఇది సాఫీగా
జరిగిపోయింది. ఇతరులు కూడా
తనకు మద్దతు పలకడంతో హాన్సీ
గవర్నర్ ముట్టడికి అంగీకరించాడు.
అది ఇప్పుడు ముగింపుకు వచ్చింది.
అర్థరాత్రి దాడి జరిగి చాలా సేప
యింది. కాని ఉత్సవాలు జరుగు
తూనే ఉన్నాయి. ఆస్థానం సంరం
భాలతో, నవ్వులతో, అట్టహాసాలతో
దద్దరిల్లుతోంది. భృత్యులూ, సైని
కులూ కలిసిపోయారు. తాము
సురక్షితంగా ఉన్నామనే విషయం
వారికిఇప్పటికీ నమ్మశక్యంగా లేదు.

యాకుత్ తన పక్కన ఉన్న యువతికేసి
చూశాడు. “నీవు అసాధ్యాన్ని సాధించావు.”
రజియా భుజాలు ఎగురవేసింది. “షాతు
ర్కాన్ను నిర్బంధించడమే కీలకంగా మారింది.”

“అయితే అయిదుగురు గవర్నర్లలో
అసమ్మతి బీజాలు నాటి కుట్రకు ముగింపు
పలకావు కదా? అది అమోఘమైన వ్యూహం
సుల్తానా.” “ఆ పేరు పెట్టిపిలవద్దు యాకుత్.
నేను ఏ సుల్తాన్‌కు భార్యను కాదు,
యజమానురాలినీ కాదు. నేను జలాతుద్దీన్
రజియాను, ఢిల్లీసుల్తాన్‌ని. ఒకపాలకుడు చేసే
అన్ని పనులూ చేయగలను.” శత్రువులతో
ఏకముఖంగా పోరాడటమా? కాదు నీ ప్రజలను
విశ్వసించడం, ఫలితంగా వారి విశ్వాసాన్ని తిరిగి
పొందడం. రజియా మందహాసం చేసింది.

బయట ఢిల్లీపై సంధ్యారుణ కాంతులు
అలుముకున్నాయి. - పవిత్రా శ్రీనివాసన్

చందమామ