అంటూ తన మొగుడి మీద విరుచుకు పడింది. “ఇంతకూ పిల్ల ఏదీ?” అంటూ శంకరయ్య చుట్టూ చూశాడు.

“ఇప్పుడే విహారానికి వెళ్ళింది. ఇంకో ఝూముకుగాని తిరిగిరాడు. చాలా దూరం ప్రయాణంచేసి వచ్చినట్టున్నావు. బాగా అలిసి వచ్చావు, ఇంత తిని హాయిగా ఒక కునుకుతియ్య,” అన్నది రాక్షసి.

శంకరయ్య రాక్షసి పెట్టినపళ్లు తిని, పాలు తాగి, లోపలి గుహలో జంతువుల చర్మాల మీద శయనించాడు. శంకరయ్య పుష్టి అయినవాడు. వాణ్ణి తినాలని రాక్షసుడికి కోరికగా ఉన్నది. కాని రాక్షసి శంకరయ్య పడుకున్న గుహకు అడ్డంగా కూర్చున్నది.

రాక్షసికూతురు అర్ధరాత్రికి వచ్చింది. అది చేసిన అడావుడికి శంకరయ్య మేలుకుని, తల్లి

కూతుళ్ళ సంభాషణ విన్నాడు. “ఇన్నాళ్ళకు మొగుడు నిన్ను వెతుక్కుంటూ వచ్చాడే,” అన్నది తల్లి-రాక్షసి చాలా సంతోషంగా. “ఎక్కడ? ఎక్కడ?” అంటూ కూతురు రాక్షసి శంకరయ్య పడుకున్న గుహలోకి తొంగి చూసింది.

కళ్ళు కొంచెంగా తెరిచి రాక్షసి కూతుర్ని చూసి శంకరయ్య అదిరిపడ్డాడు. అది తల్లి దండ్రుల కన్న కూడా వికారంగా ఉన్నది.

శంకరయ్యను చూసి రాక్షసి కూతురు, “వెన్నపూస లాగున్నాడు!” అన్నది.

“వాణ్ణి విరుచుకు తింటావా ఏం? ఆ పని మాత్రం చెయ్యకు. వీడు తప్పితే నీకు మరొక మొగుడు దొరికే అవకాశమే లేదు,” అని తల్లిరాక్షసి కూతుర్ని హెచ్చరించింది.

“నా మాట సరే. అయ్య మాటేమిటి?"}, {"bbox": [149, 1334, 1632, 2251], "category": "Picture"}, {"bbox": [177, 2281, 305, 2379], "category": "Picture"}, {"bbox": [137, 2396, 334, 2436], "category": "Page-footer", "text": "చందమామ"}, {"bbox": [426, 2305, 562, 2350], "category": "Page-footer", "text": "Tuesday"}, {"bbox": [661, 2308, 829, 2339], "category": "Page-footer", "text": "మంగళవారం"}, {"bbox": [950, 2308, 1127, 2341], "category": "Page-footer", "text": "మంగళవార"}, {"bbox": [1233, 2305, 1372, 2341], "category": "Page-footer", "text": "Kannada"}, {"bbox": [1449, 2305, 1605, 2341], "category": "Page-footer", "text": "మంగళవార"}, {"bbox": [861, 2394, 911, 2436], "category": "Page-footer", "text": "39"}, {"bbox": [1421, 2384, 1711, 2454], "category": "Page-footer", "text": "మార్చ్ 2010 T"}]