న్నాడు. తన ఆస్తిని ధర్మకార్యాలకు విని
యోగించాలని ఆయన కోరిక. అందుకు
సమర్థడు, మంచివాడు అయినయువకుడు
కావలసివస్తే, ఎవరో ఆయనకు హరి పేరు
చెప్పారు. తన ఆస్తిలో నాలుగోవంతు హరి
కిచ్చి, తను అతడి వద్దనే వుంటూ, మిగతా
ఆస్తిని ధర్మకార్యాలకు వినియోగించాలని
ఆయన కోరిక మేరకు హరి పట్నం వెళ్ళి
ఆయన్ను కలుసుకున్నాడు. ఆయనకు హరి
నచ్చాడు. తర్వాత హరి తన ఊరువచ్చి, తనీ
స్థితికి చేరుకునేందుకు సాయపడినవారం
దరికీ పేరుపేరునా కానుకలిచ్చాడు. వారిలో
తలిదండ్రులు, అన్నదమ్ములు, గురువులు,
మిత్రులువున్నారు కానీ గిరి లేదు.

గిరి అతణ్ణి కలుసుకుని, “నా వాక్యుద్ధి
వల్లనే నీకీ ఉన్నత స్థితికలిగింది. ఎంతో
మంచివాడివని పేరు పొందిన నువ్వు, నా
విషయం మరిచిపోవడం విచిత్రంగా వుంది,”
అన్నాడు. ఇది వింటూనే హరి చీదరింపుగా,
“నాకు ఉద్యోగంరాకూడదని, నీ ఉద్యోగావ
కాశాన్ని కూడా వడులుకున్న దుష్టుడివి. నీకు

నిజంగా వాక్యుద్ధివుంటే, నాకు మేలు జర
గాలని కోరుకోవుగాక కోరుకోవు. వాక్యుద్ధి
ఉండాలంటే, ముందుగా మనసు నిర్మలంగా
వుండాలి. అది నీలో లేదు. ఆ పాలు విరగడం,
వానకురుడం-ఒకటినీ స్వార్థంకోసం, రెండోది
పని తప్పించుకునేందుకు అన్నవే. మరొక
సంగతి; తాను చెప్పిన చెడుపనులు జరిగి
నట్టయితే, అలాంటివారిని వాక్యుద్ధి కలవారని
చెప్పరు, నాలుకపై మచ్చగలవారు అంటారు!”
అని హరి ఆగాడు. గిరి వచ్చేకోపాన్ని బలవం
తంగా ఆపుకుంటూ, “ఆగావేం? ఇంకేమైనా
వుంటే చెప్పు,” అన్నాడు.

హరి అతడి ముఖంకేసి ఒకసారి పరీక్షగా
చూసి, “చెప్పడానికి చాలావుంది. ప్రస్తు
తానికి కానుకల సంగతి. నీకు కానుకలిస్తే,
అర్హత లేని వారిని సన్మానించినట్లే! అది నేను
సన్మానించిన మిగతా వారికి చిన్నతనం. కాబట్టి
నేను నీకోసం ఏ కానుకా తేలేదు,” అన్నాడు.

ఈ జవాబుతో గిరి మారుమాట్లాడక తల
వంచుకుని అక్కణ్ణించి వసౌనంగా వెళ్ళి
పోయాడు.
- శ్రీరామ కమల్

Tuesday

మంగళవారం

శివులుగుంటేకిత్తిరం

Tamil

సెవ్వయ్ కిళ్ళె

T మార్చ్ 2010

36

చందమామ