రకు తీసుకుని హత్తుకున్నాడు. “హనుమా! ప్రజలు మా గాధ పారాయణం చేస్తున్నంత కాలం నీ కీర్తి దశదిశలా వ్యాపిస్తూనే ఉండు గాక. ఈ సృష్టి, ప్రపంచం ఉనికిలో ఉన్నంత వరకు నీవు చిరంజీవిగా వర్ధిల్లుదువుగాక.” అని రాముడు ఆశీర్వదించాడు.

తర్వాత విభీషణుడికీ, అతని రాక్షసులకూ సన్మానాలు చేశాడు. వారందరూ బయలుదేరి కిష్కింధకూ, లంకకూ వెళ్లి పోయారు.

అయోధ్యలో, అంతటా సుఖసంతోషాలు వెల్లివిరిశాయి. అలా రెండేళ్ళు గడిచాయి.

రాముడు సీతతో వనవిహారాలు చేస్తూ, మిత్రులతో గోష్టి జరుపుతూ కాలక్షేపం చేస్తూ వచ్చాడు. సీతలో గర్భచిహ్నాలు కనిపించాయి. రాముడామెతో, “సీతా, నీవు తల్లివి కాబో

తున్నావు గదా, నీకేమైనా కోరికలుంటే చెప్పు, తీరుస్తాను,” అని ఒకనాడన్నాడు.

సీత చిరునవ్వుతో ముఖం వంచుకుని, “నాకు గంగాతీరాన ఋషుల ఆశ్రమాలు చూసి, వారి కందమూల, ఫలాలు తిని, అక్కడి చెట్లకింద విహరించాలని ఉన్నది” అన్నది.

రాముడు “అలాగే చేతువుగానీ, ఈ రాత్రికి విశ్రాంతి తీసుకో. రేపే నిన్ను అక్కడికి పంపుతాను,” అన్నాడు.

సీతతో ఈ మాట అని, రాముడు సభా మంటపానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ విజయుడు, మధుమత్తుడు, కౌశ్యపుడు, పింగళుడు, కుటుడు, సురాజు మొదలగువారు హాస్య కథలు చెప్పి రాముడిని సంతోషపెట్టారు. రాముడు ప్రసన్నుడై భద్రుడనే వాణ్ణిచూసి, “అయితే భద్రా, నా గురించీ, సీత గురించీ, నా తల్లులను గురించీ, తమ్ములను గురించీ ప్రజలు ఏమనుకుంటుంటారు?” నా పరిపాలనలో, ప్రజలకు ఎలాంటి సమస్యలూ లేవుగదా? నిజం చెప్పు.” అని అడిగాడు.

భద్రుడు చేతులు జోడించి, “ప్రజలు అనేక రకాలుగా చెప్పుకుంటారు. వాళ్లు జాస్తిగా మాట్లాడుకునేది రావణసంహారం గురించి,” అన్నాడు.

భద్రుడేదో దాస్తున్నాడని రాముడికి అను మానం వేసింది. “భద్రా, ఉన్నమాట చెప్పు, మంచిదయినా, చెడ్డదయినా దాచకు,” అన్నాడతను.

సముద్రానికి సేతువు కట్టావనీ, రావణుణ్ణి