ఉదయ తారలు

* టీవీలో డ్రాగ్రన్ బాల్ జెడ్
షోని మీరు చూశారా?
అయితే వెంకట
రమణను మీరు చూసే
ఉంటారు.

గెలుపొందిన అవార్డులు:

* క్రీడలలో ప్రోత్సాహ
ఉగాది పురస్కార్
2005 అవార్డు కైవశం.

* కేడెట్ బాయ్స్
విభాగంలో 2005
జాతీయ
ఛాంపియన్ షిప్
పోటీలలో రజిత పతకం.

* 2006లో కేడెట్
బాయ్స్ టీమ్
ఈవెంట్లో, టైయుంగ్
జూనియర్ అంతర్జా
తీయ టోర్నమెంట్లో
కంచుపతకం.

* ఇరాన్ లోని ఫజిర్
ఇంటర్నేషనల్లో జరిగిన
కేడెట్ సింగిల్స్ పోటీలో
రజతపతకం, డబుల్స్,
టీమ్ ఈవెంట్లలో
కంచుపతకం.

* వరుసగా నాలుగేళ్లపాటు
స్టేట్ ఛాంపియన్ షిప్
కైవసం.

వెంకటయుణ

విశాఖపట్నం నుంచి
వెలుగులోకి మస్తున్న
టేబుల్ టెన్నిస్ స్టార్
ఆటగాడు వెంకట
రమణ వయస్సు
15 సంవత్సరాలు
మాత్రమే అయినా
ఇప్పటికే దేశంలోని

అగ్రశేణి క్రీడాకారులలో ఒకడుగా గుర్తింపు పొందాడు. పదేళ్ళప్పుడు కేడెట్ బాయ్స్ జట్టు కెప్టెన్ గా పనిచేశాడు. సోదరి ప్రణీత టేబుల్ టెన్నిస్ ఆడుతుంటే చూస్తూ వచ్చిన రమణ ఏడేళ్ల ప్రాయంలో ఈ ఆటపై మక్కువ పెంచుకుని ఆడటం ఆరంభించాడు.

ప్రతిరోజూ రెండుగంటల పాటు రమణ ఆట ప్రాక్టీస్ చేస్తుం
టాడు. కోచ్‌లు తాతారావు, అశోక్ కర్మార్కర్, అచ్యుత్ కుమార్
లతో పాటు తండ్రి వద్ద కూడా ఆటమెలకువలు తెలుసుకు
న్నాడు. “ఆటల్లో, నాకు నాన్న కోచ్ అయితే చదువులో అమ్మ
కోచ్‌గా ఉంటోంది” అని రుణచెప్పాడు. లిటిల్ ఏంజెల్ హైస్కూల్
అతడికి కొంతవరకు బాసటగా నిలిచింది. టోర్నమెంట్లలో పాల్గొ
నవలసినప్పుడల్లా రమణకు సెలవు మంజూరు చేశారు. కాగా,
పరీక్షలకు సిద్ధం కావడంలో స్నేహితులు సహాయపడ్డారు.

“ఏ ఆటగాడిని కూడా తక్కువగా అంచనా వేయకూడదనే అంశం నేర్చుకున్నాను” అని రమణ చెప్పాడు. భారతీయ టేబుల్ టెన్నిస్ క్రీడాకారులలో అగ్రగామిగా ఉన్న శరత్ కమల్ ఇతడికి ఆదర్శం. భవిష్యత్తుపట్ల రమణ గంపెడాశలు పెట్టుకుని ఉన్నాడు. ఐఐటీలో స్థానం సంపాదించాలని, టేబుల్ టెన్నిస్ ఆడటం కొనసాగించాలని అతడి కోరిక. అతడంటాడు. మీరు నిజంగా ఆటను ప్రేమిస్తున్నట్లయితే మీరు పూర్తి అంకితభావం ప్రదర్శించాల్సి ఉంటుంది!