కోరిక చంద్రం పసిమనసులో గాఢంగా నాటుకున్నది.

అప్పటి నుంచి ఊరికి ఎవరైనా సాధు సన్యాసులు వస్తే బడి మానేసి వాళ్ళవెంట తిరిగేవాడు. కానీ వాళ్ళెవరూ పరుసవేది తెలి సినవాళ్ళు కారు. కొంతమంది సాధువులు తాము అన్నీ త్యజించినవాళ్ళమనీ తమకు బంగారంతో పని ఏముందనీ ఎదురు ప్రశ్న వేసేవారు చంద్రాన్ని. మరి కొంతమంది అటు వంటి విద్యలు లేవనీ, అయినా చిన్నపిల్లలు వాటిని గురించి ఆలోచించకూడదనీ మంద లించేవారు. ఎవరెన్ని చెప్పినా చంద్రంలో మార్పురాలేదు. రంగమ్మకు కొడుకు విషయం అంతుపట్టకుండా పోయింది.

ఒకనాడు రాత్రి భోజనానికి కూర్చున్న చంద్రానికి కంచంలో అన్నం పెడుతూ, “ఈ

రోజు బడికి రాలేదని పంతులుగారు చెప్పారు. ఎక్కడికి వెళ్ళావేంటి?” అని అడిగింది రంగమ్మ. చంద్రం సమాధానం చెప్పకపోయే సరికి, రంగమ్మమళ్ళీ ఒకసారి అదే ప్రశ్న అడిగింది. దాంతో కోపగించుకున్న చంద్రం చివాలున లేచి, చేయికడుక్కుని ఇంటి నుంచి వెలుపలికి నడిచాడు. ఏం చెప్పడానికీ తోచక రంగమ్మ లోలోపల దిగులుతో కుమిలిపో సాగింది.

చంద్రం కొంతసేపు అటూ ఇటూ తిరిగి, గ్రామదేవత ఆలయం అరుగు మీద పడు కుని, కొంతసేపటికి అలాగే నిద్రపోయాడు. అర్ధరాత్రి సమయంలో ఏవో మాటలు విని పించడంతో చంద్రం మేలుకుని పక్కకు తిరిగి చూశాడు. ఒక బైరాగి పద్మాసనం వేసుకుని కూర్చుని, ఏవో మంత్రాలు పైకి వినిపించేలా ఉచ్ఛరిస్తున్నాడు. చంద్రం లేచి మెల్లగా వెళ్ళి ఆయన పక్కన కూర్చున్నాడు. కళ్ళు తెరిచిన బైరాగి, “నువ్వు చంద్రానివి కదూ,” అంటూ పలకరించి, వాణ్ణి గురించిన అన్ని విషయాలూ చెప్పాడు. చంద్రానికి ఆశ్చర్యం వేసింది. వాడు అందరు సాధువు లను అడిగినట్టే బైరాగిని కూడా, “మీకు పరుసవేది తెలుసా?” అని అడిగాడు.

బైరాగి తెలుసు అన్నట్టు తల ఊపాడు. చంద్రానికి పట్టరాని సంతోషం కలిగింది. తాను కూడా వెంటవస్తాననీ, తనకు పరుస వేదిని నేర్పమనీ బైరాగిని ప్రార్థించాడు.

అందుకు బైరాగి, “నాయనా, చంద్రం! పరుసవేది అంటే రసశిల. అది సోకితే ఏలోహ