గాడిద మీద వెళ్ళవలసి
వచ్చింది. అయితే, నాలుగు
గాడిదలనూ చూసుకోవ
డానికిఒకేమనిషి ఉన్నాడు.

మేము కొంత దూరం
వెళ్ళాక, కొద్దిగా చినుకులు
ఆరంభ మయ్యాయి.
దట్టంగా కవమ్ముకున్న పొగ
మంచు కారణంగా ముందున్న
దేమిటో కనిపించడం లేదు. కిందికి
తొంగి చూస్తే, భీతికొలిపే మొనదేలిన బండలు,
శిలలు కనిపించాయి. నాకూ, మా తమ్ముడికీ ఏమవు
తుందో, ఏమో అని మా తల్లిదండ్రులు భయపడ్డారు. ఏ క్షణంలోనైనా సరే మేము కిందికి
పడిపోవచ్చు అనేలా గాడిదలు అడుగులు వేయసాగాయి.

అయితే, నేనూ, మా తమ్ముడూ మా ఎదుట ప్రత్యేకమైన ఆసక్తికర దృశ్యాలు చూస్తున్నట్టు
నిబ్బరంతో ప్రశాంతంగా కనిపించాము. కొండలు, ఎత్తయిన చెట్లు నిండిన గంభీరమైన
దృశ్యాలు కనిపించాయి.

మరి కొంత దూరం ముందుకు వెళ్ళి వెనుదిరిగాము. ఉన్నట్టుండి మా తమ్ముడు ఏడ్వడం
మొదలుపెట్టాడు. కొంత సేపయ్యాక తననుతానే ఓదార్చుకున్నట్టు ఏడుపు ఆపేశాడు.
కొద్దిసేపట్లో మేము బయలుదేరిన చోటికే మళ్ళీ చేరుకున్నాం. నేనొక్కత్తనే ధైర్యంగా ఉన్నానని
నన్ను అందరూ మెచ్చుకున్నారు.

నేను బస్సెక్కి కిటికీ దగ్గర కూర్చుని వెలుపలికి చూశాను. బయట ప్రతి దృశ్యం ఎంతో
అందంగా కనిపించింది. దానిని మా తమ్ముడికి చూపుదామని పక్కనే కూర్చున్న అతడి
కేసి తిరిగాను. అతడు బల్లిని చేత్తోపట్టుకుని నాకేసి చూపడంతో కెవ్వున అరిచి, అలాగే
స్పృహతప్పి పడిపోయాను. బస్సులో ఉన్నవారందరూ నన్ను చుట్టుకుని, నాకు స్పృహ
తెప్పించి అది నిజమైన బల్లి కాదనీ, బల్లి బొమ్మాననీ చెప్పారు. అంతకు కొంతసేపు ముందే
అందరూ నన్ను ఎంతో ధైర్యశాలినని మెచ్చుకోడడం చూసి, పది మంది ముందూ నన్ను
ఆటపట్టించాలని మా తమ్ముడు అలా చేశాడన్నమాట!

యాత్ర నుంచి తిరిగి వచ్చాక కూడా చాలా రోజులు మా తమ్ముడు ఆ సంఘటనను
గుర్తు చేస్తూ, “బల్లి బొమ్మను చూస్తే హడలు కుంటావే తప్ప, నువ్వు నిజంగా మహా
ధైర్యశాలివి అక్కయ్యా,” అంటూ నన్ను ఎగతాళి చేసేవాడు.

-బి. మేఘవిద్య (14) సుందరవళ్ళి మెమోరియల్ స్కూల్