తత్తమూ, అతను రాజ్యం నిమిత్తమూ ఈ
సఖ్యం చేసుకున్నాము. నిన్ను చంపుతానని
వానరుల ముందు నేను ప్రతిజ్ఞచేశాను. నేను
చేసిన ప్రతిజ్ఞ తప్పటానికి వీలులేదు. అందు
చేత నిన్ను వధించటంలో నేను అధర్మం
అణుమాత్రం కూడా చెయ్యలేదు. నువ్వు కొన్ని
మానవ ధర్మాలు ఆచరించటం చేత పైవిధంగా
చెప్పాను. కోతివిగా చూస్తే నిన్ను నేను ఏ సమ
యంలోనైనా వేటాడవచ్చు. అభక్ష్య మృగా
లను కూడా వేటాడుతారు. అవి ఏమరు
పాటున ఉన్నవా, పారిపోతున్నవా, నిర్భ
యంగా ఉన్నవా అని చూడరు. కోతివైన
నిన్ను నేను నాతో యుద్ధం చేస్తేనే చంపాలన్న
నియమం ఎక్కడా లేదు.”

రాముడు చెప్పినదంతా విని వాలి తాను రాముణ్ణినిందించినందుకు పశ్చాత్తాపపడ్డాడు. అతను రాముడితో, “నాకు చచ్చి పోతున్నానని దిగులు లేదు. నీ చేతిలో చావాలనే తార వద్దన్నా వినకుండా సుగ్రీవుడితో ద్వంద్వ యుద్ధానికి వచ్చాను. నాకు అంగదుడు ఒక్కడే కొడుకు. వాణ్ణిగురించే నాకు దిగులు. వాణ్ణి సుగ్రీవుడు సరిగా చూసేలాగు చూడు. సుగ్రీవుడికి నా భార్య అయిన తారపై కక్షఉండ వచ్చు. అతను ఆమెను అవమానించకుండా చూడు,” అన్నాడు. కొంత సేపటికి అతనికి స్పృహతప్పింది.

రాముడి బాణంతో వాలి దెబ్బ తిన్న వార్త
తారకు తెలిసింది. ఆమె దుర్భరమైన
దుఃఖంతో తన కొడుకుతో సహా కిష్కింధ
నుంచి వచ్చింది. రాముడి చేత దెబ్బతిన్న

వాలిని చూసి భయపడి కొందరు వాలి అను
చరులు పారిపోయి వస్తూ, తారకు ఎదు
రయ్యారు. వారు తారతో, “అమ్మా, నీ కొడు
కింకా బతికి ఉన్నాడు. వాణ్ణి కాపాడు కోవ
టానికి తిరిగి వెళ్ళిపో. మృత్యువు రాముడి
రూపంలో వచ్చి వాలిని తీసుకుపోతున్నది.
అంగదుడికి పట్టాభిషేకం చెయ్యాలి. కిష్కింధ
ద్వారం మూసి జాగ్రత్తగా రక్షించాలి. అలా
చేయని పక్షంలో నువ్వు కిష్కింధను శత్రువు
లకు విడిచి పారిపో,” అన్నారు.

“అంతటి భర్తే పోతుంటే ఇక నాకీ
రాజ్యమూ, ఈ కొడుకూ, ఈ శరీరమూ పట్టు
తాయా? నేను నా భుర్తు పాదాల ద్గ్గిరేకేపోతాను,”
అని వలవలా ఏడుస్తూ తార వాలి పడి ఉన్న
చోటికి వెళ్ళింది. ఆమె రామలక్ష్మణులనూ,
సుగ్రీవుణ్ణీ దాటి వెళ్ళి వాలిని చేరుకుని, అత