ఇళ్ళకు తిరిగి వస్తూ, సేదతీరడానికి ఒక చెట్టు కింద కూర్చున్నారు. వారిలో మంజుల కూడా ఉన్నది. పక్కనే పాత కాలపు పద్ధతిలో చెరకు గానుగాడుతున్నారు. గానుగకు కట్టిన ఎడ్లు ఓర్పుగా తిరుగుతున్నాయి. పనివాళ్ళు చెరకు గడలను అందిస్తున్నారు. చెరకురసం పెద్ద పెద్ద తొట్టెల్లోకి చేరుతున్నది.

నాగిన్‌కొప్ప రైతులు పాత రకాల చెరకును పండించేవారు. అవి మిల్లులో చక్కెర తయా రీకి మరీ మెత్తగా ఉండేది. అయితే, వాటితో అద్భుతమైన బెల్లం తయారయ్యేది. కొన్నాళ్ళ క్రితం సమీపంలోని పట్నం నుంచి ఒకావిడ దాని కోసమే వెతుక్కుంటూ వచ్చి ఆ రకం విత్తనంచెరకును కొనుక్కుని వెళ్ళేది. ఆ రకం చెరుకు ఉత్తమమనీ, కొత్త రకం హైబిడ్ చెర కుకు, ఎక్కువ ఎరువులూ, నీరూ కావలసి వస్తాయనీ ఆవిడ చెప్పేది. పైగా, శుద్ధి చేయ బడిన తెల్లచక్కెర కన్నా, బెల్లం ఉపయోగించడమే ఆరోగ్యకరం అనేదామె.

చెట్టుకింద కూర్చున్న స్త్రీలు తమ ఊళ్ళో పండే చెరకు గురించి మాట్లాడుకుంటూం డగా, ఒక యువతి వాళ్ళ కేసి రావడం కనిపించింది. ఆమె పేరే బకుల్. పంటలు పండించడానికి స్థానికమైన పాత రకాల విత్తనాలనే వాడాలనీ, కొత్త హైబిడ్ వద్దనీ ఆమె ఊరూరూ తిరిగి

ప్రచారం చేస్తోంది. ఆమె నాగిన్ కొప్పకు రావడం ఇది రెండోసారి. మొదట వచ్చినప్పుడు చుట్టు పక్కల ప్రాంతంలో పండే పంటలు, వాటి విత్త నాల స్లైడ్స్ చూపిస్తానని చెప్పి వెళ్ళింది. ఆమె చేతిలో ఒకసంచీ ఉండడం గమనించి, అందులో స్లైడ్స్ ఉంటాయని స్త్రీలు గ్రహించారు.

వాళ్ళు ఊహించినట్టే బకుల్ వారికి ఒక గోడ మీదికి బొమ్మలను ప్రాజెక్ట్ చేసి ఆ స్లైడ్స్ చూపించింది. పడమటి కనుమల పరిసరాల్లోని ప్రజలు తమ ఇళ్ళ ఆవరణల్లోనే పండించే రకరకాల కూరగాయలు, పళ్ళు, పువ్వులు, మూలికలు, తీగలు మొదలైన వాటిని వివరించే స్లైడ్స్ అవి. తమ చుట్టుపక్కల గ్రామాల్లోనే అన్నిరకాలు ఉన్నాయా అని మంజులతో పాటు స్త్రీలందరూ అమితమైన ఆనుదాళ్చర్యాలు చెందారు.

“అయ్యో, ఈశ్వరా! గుబ్బి హాగల్ కాయిని మళ్ళీ చూడగలనని నేనెప్పుడూ అనుకోలేదు. అది ఎప్పుడో నశించిపోయిందనుకున్నాను,” అని ఆశ్చర్యపోయింది గంగమ్మ, పిచ్చుక తల పరిమాణంలో వున్న కాకరకాయబొమ్మను చూడగానే.

“మీ ఊరికి కొద్ది దూరంలోనే అవి చాలా పండుతున్నాయి. కావాలంటే మీకు వాటి విత్త నాలు తెచ్చి ఇస్తాను,” అన్నది బకుల్.

“తప్పక తెచ్చివ్వు తల్లీ. ఆ రకం కాకరకాయల వేపుడు