అభిప్రాయాన్ని పృదయపూర్వకంగా అంగీకరిస్తు
న్నాను,” అన్నది మహారాణి.

రాజకుమారుడు జిత్తు, జితేంద్రుడు అనే
పేరుతో ఆ రాజ్యానికి యౌవరాజుగా అభిషిక్తు
డయ్యాడు.

అదే సమయంలో జింకను పట్టడానికి పరి
గెత్తిన అన్న వెంట చాలా దూరం పరిగెత్తిన వీర్
అలిసిపోయి ఒక బండమీద కూర్చున్నాడు. ఆ
తరవాత పరిగెత్తలేక, అన్నను కలుసుకోగలనో,
లేదో అని విచారుడసాగాడు. అప్పుడు ఆదారిలో
వచ్చిన ఒక వృద్ధుడు, “నువ్వెవరు? ఇక్కె
డెందుకు ఒంటరిగా కూర్చున్నావు?” అని అడి
గాడు.

“మా అన్ననూ, నన్నూ మా తండ్రి రాత్రి
అడవిలో వదిలివెళ్ళాడు. రాత్రంతా అడవిలో
గడిపాము. తెల్లవారాక ఒక జింక కనిపించ
డంతో దాన్ని పట్టుకోవడానికి మా అన్నవెళ్ళాడు.
నేను అతని వెంట కొంత దూరం పరిగెత్తి ఆ
తరవాత పరిగెత్తలేక ఆగిపోయాను. మా అన్నను
చూడగలనో లేదో తెలియడం లేదు,” అన్నాడు
వీర్ విచారంగా.

“మీ అన్నను గురించి విచారించకు. పొద్దు
పోయి చీకటి పడుతున్నది. రేపు వెతుకుదాం.
ఇప్పుడు నా వెంటరా, వెళదాం,” అన్నాడు ఆ
వృద్ధుడు.

వీర్ వృద్ధుడి వెంట బయలుదేరాడు.
మార్గమధ్యంలో తాను ఎవరైనదీ వీర్త్ ఆయనకు
చెప్పాడు. కొంత సేపటికి వాళ్ళొక పెద్ద భవనాన్ని
సమీపించారు. అది ఆ వృద్ధుడి ఇల్లే. “మీ
అన్న కనిపించేంతవరకు నువ్వు ఇక్కడే ఉండ
వచ్చు. నీకు ఎలాంటి కొరతా లేకుండా నేను
చూసుకుంటాను,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

వీర్ అందుకు సమ్మతించడంతో, ఆ ప్రాంతా

నికి జమీందారయిన ఆ వృద్ధుడు అతనికి
ఆహార పానీయాలూ సకల సదుపాయాలూ
సమకూర్చడమే కాకుండా విద్యాబోధనకు
కూడా ఏర్పాటు చేశాడు. కొన్ని సంవత్సరాలు
గడిచిపోయాయి.

ఒకనాడు పారుగురాజ్యంలో యుక్తవయ
స్కుడైన యువరాజుకు పట్టాభిషేకం జరుగ
నున్నదని వృద్ధ జమీందారుకు తెలిసింది.
సంతానం లేని ఆ రాజు మరణించడంతో
అంత్యక్రియలు నిర్వహించిన పారుగుదేశపు
రాకుమారుణ్ణి రాజగురువు సింహాసనానికి
వారసుడిగా ఎంపిక చేశాడన్న సంగతి కూడా
జమీందారుకు తెలియవచ్చింది. దాంతో ఆ