జింక దూరంలో ఉన్న పొదల చాటుకు వెళ్ళి, కనుమరుగై పోయింది. అక్కడ ఆగిన జిత్తు తమ్ముడి కోసం వెనుదిరిగి చూశాడు. వీర్ కని పించలేదు. అక్కడే ఒక చెట్టుకింద బండ మీద కూర్చున్నాడు.

ఎంతసేపటికీ తమ్ముడు రాకపోయేసరికి, లేచి ముందుకు నడిచాడు. అడవి ఆవలి ప్రాంతాన్ని చేరుకున్నాడు. అది వేరొక రాజ్యం అక్కడి ప్రజలందరూ విచారగ్రస్తులై ఉండడం చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. కారణం అడిగితే రాజు మరణించాడనీ, ఆయన అంతిమ యాత్రను

చూడడానికి ప్రజలు అక్కడ చేరారనీ చెప్పారు. జిత్తు కూడా బాటకు ఒకవైపున జనం మధ్యకు వెళ్ళి నిలబడ్డాడు.

కొంతసేపటికి ఊరేగింపు అటుగా రాసా గింది. అలంకరించబడిన పల్లకిలో రాజుగారి భౌతిక కాయాన్ని మోసుకువస్తున్నారు. ఊరే గింపుకు ముందు రాజగురువు నడుస్తున్నాడు. ఆయన దృష్టి జనం మధ్య నిలబడివున్న జిత్తు మీద పడింది. భటుణ్ణి పంపి అతణ్ణి దగ్గరికి పిలిచి, “మా రాజుగారు మరణించారు. ఆయ నకు సంతానం లేదు. నీలో రాచరీవి ఉట్టిపడు తున్నది. నువ్వు తప్పక రాజవంశానికి చెందిన వాడిపై ఉండాలి. మా రాజుగారి అంత్యక్రియలు నీ చేతుల మీదుగా నిర్వహించు. యుక్త వయస్కుడివయ్యాక రాజ్యసింహాసనాన్ని అధి ష్ఠించవచ్చు,” అన్నాడు.

రాజగురువు మాటలు జిత్తుకు పూర్తిగా అర్థంకాక పోయినప్పటికీ, తాను ఆ రాజ్యానికి మునుముందు రాజునయ్యే అవకాశం ఉందన్న విషయం మాత్రం అర్థమయింది. తననూ తన తమ్ముణ్ణీ అడవిపాలు చేసివెళ్ళిన తన తండ్రిని తలుచుకున్నాడు. వెంటనే మరణించిన రాజుకు అంత్యక్రియలు నిర్వహించడానికి, ఊరేగిం పుతో పాటు రాజగురువు వెంట నడిచాడు.

రాజగురువు పర్యవేక్షణలో జిత్తు చేతుల మీదుగా రాజుగారి అంత్యక్రియలు జరిగి పోయాయి. జిత్తును రాజభవనానికి తీసుకు వెళ్ళారు. మరునాడు రాజగురువు సభను సమావేశ పరచి, “మన మహారాజుకు వార సుడు లభించాడు,” అని ప్రకటించాడు. ఆ తరవాత మహారాణి కేసి చూశాడు.

“ఈ రాజకుమారుడు, మహారాజుగారికి తగిన వారసుడని భావిస్తున్నాను. రాజగురువు