అన్నది మంజుల. “అద్భుతమైన ఆలోచన!
అలాగేనిర్వహిద్దా,” అన్నది బకుల్ ఆనందంతో
మెరిసే కళ్ళతో.

అందరూ అందుకు సంతోషంగా అంగీకరిం
చారు. వృద్ధురాలైన గంగమ్మ కూడా, “నా
దగ్గరున్న విత్తనాలన్నిటినీ నేను తీసుకువస్తాను.
మీ దగ్గర ఉన్నవి మీరు తీసుకురండి. మీ
పిల్లల్ని కూడా వెంట బెట్టుకుని రండి. ఈ విత్త
నాల గొప్పతనం వాళ్ళకు తెలియాలి. గుప్పెడు
విత్తాలు కుటుంబాన్నీ, సమాజాన్నే కాపాడగల
వని వాళ్ళు గ్రహించాలి,” అన్నది పట్టరాని
ఉత్సాహంతో.

...అలా ఆరంభమైన ఉత్సవంలో అందరూ ఆనందంగా పాలుపంచుకున్నారు. తాము చిన్నప్పుడెప్పుడో చూసిన విత్తనాలు, తాము మరిచి పోయిన విత్తనాలు మళ్ళీ కనిపించే సరికి కొందరు వృద్ధులు పరమానందం చెందారు. తరగని ప్రకృతి సంపదనూ, వినోద కార్యక్రమాలనూ చూసి పిల్లలు అమితోత్సాహం పొందారు.

...ముగ్గును పూలతో అలంకరించడం
పూర్తి చేసిన మంజుల లేచి నిలబడి ఒకసారి

దాన్ని తనివి తీరా చూసుకున్నది. రంగోలీ
పోటీలో పాల్కొన్న వారందరూ ముగ్గులు
అలంకరించి పూర్తి చేశారు. గంగమ్మ, బకుల్
ఒక్కొక్క ముగ్గునూ పరిశీలనగా చూస్తూ వచ్చారు.
ఉత్తమమైన రంగోలీని వారే ఎంపిక చేస్తారు.
రంగోలీలను చూస్తూ వారు ఒకటి రెండుసార్లు
అటూ ఇటూ తిరిగారు. పరస్పరం చర్చించుకు
న్నారు. మంజుల ఊపిరి బిగబట్టుకుని ఎదురు
చూడసాగింది. ఆఖరికి ఫలితాలు వెల్లడించారు:
“రంగోలీ పోటీలో ప్రథమ బహుమతిని అందు
కుంటున్నది మంజులా సిద్దీ!” అని ప్రకటిం
చింది బకుల్. అందరూ ఆనందంతో చప్పట్లు
కొట్టారు. మంజుల వెళ్ళి బహుమతిని అందుకు
న్నది. తక్కినూరుందరూ ఆమెను అభినుదించారు.

పిల్లలను వెంటబెట్టుకుని, బహుమతితో
సంతోషంగా ఇల్లు చేరిన మంజుల, రంగు
రంగుల పూలనందించిన తన పెరటి తోటకు
మనసులోనే కృతజ్ఞతలు తెలియజేసింది.
తనను ప్రేమించేవారిని ప్రకృతి తప్పక బహూకరి
స్తుందని ఆమె అనుభవపూర్వకంగా గ్రహిం
చింది.
-సునీలా రావు