పోయారు. బిడ్డ ముఖంలో దివ్యతేజస్సు కని పించింది. రక్షకుడని పేరుపెట్టి రాజకుమారు డిలా పెంచసాగారు. రక్షకుడు గొప్ప విలుకాడుగా పెరిగి యుక్తవయస్కుడయ్యాడు.

అతణ్ణి చూసి మనసులో ఎంతో గర్వపడిన వేటగాళ్ళ నాయకుడు, “నాయనా! నిన్ను కన్న వాళ్ళెవరో నాకు తెలియదు. నీ ముఖంలో దివ్య తేజస్సు ఉట్టిపడుతున్నది. నా తరవాత నువ్వే మన తెగకు నాయకత్వం వహించాలి. మన జీవితం కేవలం వేటకు మాత్రమే పరిమితం కాదు. ఒక్కొక్కసారి దారి దోపిడీ చేయవలసి ఉంటుంది. దొంగతనాలకు వెళ్ళవలసి ఉంటుంది. అది తరతరాలుగా వస్తూన్న మన వృత్తి. విలువిద్యలో నువ్వు ఆరితేరావు.

ఇకపై చోరకళను కూడా నేర్చుకోవాలి. అది మన సంప్రదాయ వృత్తి. అయితే, నువ్వు ఎలాంటి పరిస్థితులలోనూ అబద్ధం అన్నది చెప్పకూడదు. అబద్ధ మాడడం ఏ ధర్మానికీ ఆమోదయోగ్యం కాదు,” అన్నాడు.

“దొంగతనం మన సంప్రదాయవృత్తి గనక, దాన్ని నేను తప్పక చేపడతాను,” అంటూ తండ్రి మాటను అంగీకరించిన రక్షకుడు, “నేనె ప్పుడూ అబద్ధం చెప్పను,” అని కూడా తండ్రికి మాట ఇచ్చాడు.

కొన్నాళ్ళకు రక్షకుడు భయంకరమైన బంది పోటుగా తయారయ్యాడు. వాడి పేరు వినగానే ప్రజలు గడగడలాడసాగారు.

దృశ్యం - 3

అర్ధరాత్రి సమయం గాలి వాన. రక్షకుడు దొంగతనం చేయడానికి నగరానికి వెళుతూ, వాన ఉధృతం కావడంతో దాపులనున్న పాత

దృశ్యం - 2

దాపులనున్న మరొక అడవి. అక్కడ వేటాడు తూన్న వేటగాళ్ళకు ఆకాశంలో పసిబిడ్డ ఏడుపు వినిపించింది. తలెత్తి చూసిన వేటగాళ్ళు, ఒక డేగబిడ్డను తన్నుకుపోతూండడం చూసి ఆశ్చర్య పోయారు. వేటగాళ్ళ నాయకుడు డేగమెడకు గురి చూసి బాణం వదిలాడు. బాణం దెబ్బ తగలగానే డేగచచ్చింది. దాని వేళ్ళ గోళ్ళ నుంచి కిందికి జారిన బిడ్డను వేటగాళ్ళ నాయకుడు రెండు చేతులతో పట్టుకున్నాడు.

పిల్లలు లేని వేటగాళ్ళ నాయకుడు అందమైనమగబిడ్డను చూసి పరమానందం చెందాడు. బిడ్డను ఇంటికి తీసుకుపోయి భార్యకు ఇచ్చాడు. వేటగాడూ, భార్యా బిడ్డఅందాన్ని చూసి మురిసి