డితో, “పులుగు ప్రభో! మీరు అతిగా తొందర పడకండి. వీళ్ళ సంగతి మీకు ఆవగింజంత కూడా తెలీదు. వీళ్ళు పారిపోతారనే భయం మీ కొద్దు. వాళ్ళు పారిపోదలిస్తే, మీ ప్రాణాలు తీసిం తరవాతే పారిపోతారు. నా మాట విని, వీళ్ళ నిక్కడే ముక్కలు ముక్కలుగా నరికించి కాకులకు మేతగా వేయండి,” అన్నాడు.

బ్రహ్మదండి ఇలా అనగానే పులుగు రాయుడు చీదరించుకుంటున్న వాడిలా ముఖం పెట్టి, “ఏం, బ్రహ్మదండీ! ప్రతి స్వల్పానికీ నువ్వు కనబరచే భయం, చేసే గోలా చూస్తూంటే, నువ్వు కాకి జాతి మానవు డిలా కనిపిస్తున్నావు. గద్ద జాతి మానవులకు, కాకి జాతి మానవులు ఊడిగం చేస్తూ జీవిం చాలని శాస్త్ర పుస్తకాల్లో వుంది. కనక నిన్ను ఈ ఇద్దరికీ సేవకుడిగా నియమిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

పులుగురాయుడి మాటలతో బ్రహ్మదండి శివమెత్తిన వాడిలా అయిపోయి, మంత్ర దండాన్ని గిర్రున తిప్పుతూ, “పులుగు దొరా, ఈ కాలభైరవోపాసకుణ్ణి ఎంత మాటన్నారు! సరే, నేను నా కేశవుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని రాకా సిలోయకు వెళ్ళిపోతాను. మీకు వాగ్దానం చేసిన విధంగా, మీ దేవతకు బలి మనుషుల్ని తప్పకపంపుతాను. రేపు సూర్యోదయంతోనే, నా ప్రయాణం,” అన్నాడు.

“అందుకు నా అభ్యంతరం ఏమీ లేదు. ఇక కదలండి,” అంటూ పులుగురాయుడు బయలుదేరాడు. అతడి వెంట అందరూ కదిలారు. కేశవుణ్ణీ, జయమల్లునూ, కోయ గోమాంగ్‌నూ పది మంది రెక్కల మనుషులు ముందూ వెనకా కాపుండి నడిపించారు. బ్రహ్మదండి, స్థూలకాయుడికి సౌంజ్ఞ చేసి గుంపు నుంచి పక్కకు తీసుకుపోయి రహ స్యంగా, “వీర చూడామణీ! నేచెప్పేది శ్రద్ధగా విను. ఇక మనం ఈ పక్షి ముఖం వెధవ దగ్గిర వుండటం ప్రమాదకరం. రేపు తెల్లవారుతూనే, నేనూ, జిత, శక్తివర్మలూ, నువ్వూ కలిసి, ఆ కేశవుణ్ణి తీసుకుని రాకాసిలోయకు వెళ్ళిపోదాం. ఆ కేశవుడు పారిపోకుండా జాగ్రత్త పడ్డామంటే, రాకాసిలోయలోని ధనరాసులన్నీ మనవే. వాడు వెంట లేకుండా అక్కడ మనం గుడ్డిగద్వకు కొరగాం. అదీసంగతి,” అన్నాడు.

“ఆ వెధవ కుర్రకుంకను గురించి నువ్వం తగా వాపోవటం ఏం బాగా లేదు. నా లెక్కన వాడు ఇరవై బంగారు కాసులకన్న ఎక్కువ విలువచెయ్యడు,” అన్నాడు స్థూలకాయుడు పెదాలు చప్పరిస్తూ.