చందుమామ
చందా

ఎయిర్‌మెయిల్‌ద్వారా అన్నిదేశాలకు
పన్నెండు సంచికలు రూ: 900
ఇండియాలో బుక్‌పోస్ట్‌ద్వారా
రూ.180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ ట్రాఫ్ట్
ద్వారాగానీ, మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ
‘చందుమామ ఇండియా రిమిడిడ్’
పేరిట పంపండి.

ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!
‘పాఠకుల లేఖలు’ శీర్షికలో
ప్రమరించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ.
250/- బహుమతి
అందజేస్తున్నాం. చందుమామలో
వెలువడే కథలు, శీర్షికల గురించి
పాఠకుల నిర్మాణాత్మక
విమర్శలనూ, విలుమైన
సలహాలనూ ఆహ్వానిస్తున్నాం.
చం.

SUBSCRIPTION

For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd. to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA
LIMITED

JVL Plaza, 6th Floor
626(Old 501), Anna Salai
Teynampet, Chennai-600018
Phone : 24334455, 32402323
E-mail :
subscription@chandamama.com

© The stories, articles and
designs contained in this issue
are the exclusive property of the
Publishers. Copying or adapting
them in any manner/ medium will
be dealt with according to law.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

గత 50 ఏళ్ళుగానేను 'చందమామ' నిరంతర పాఠకుడిగా
కొనసాగటమేగాక, 30 ఏళ్ళ మా అబ్బాయి, 10 ఏళ్ళ మా
మనవడు అంటే మా మూడు తరాలూ 'చందమామ' అభిమాన
పాఠకులమేనని సగర్వంగా చెప్పుకుంటున్నాం. తరాలు మారుతున్నా,
ఎన్నో వినోద మాధ్యమాలు వస్తున్నా, భారతీయ సంస్కృతీ సంప్రదాయాల
విలువలను చాటడంలో 'చందమామ'లో ఎలాంటి మార్పు లేదు.
మురిపించే కథలకు, ముద్దొచ్చే బొమ్మలకు 'చందమామ'కు సాటిలేదనుట
అతిశయోక్తి కాదు. ఇది నావంటి వయోవృద్ధ పాఠకులందరి దీర్ఘకాల
అనుభవైకవేద్య స్పందన!

నవంబర్ సంచికను స్థూలంగా పరికిస్తే కథల్లో సమకాలీన సమస్యా
పరిష్కార సూచి వైఖరి స్ఫురించటం గమనార్హం. 'రాజుగారి కోతి' కథ
మూగప్రాణుల రక్షణకు 'పట్టుబడిన పగడాల దొంగలు' కథ పర్యావరణ
పరిరక్షణ ఆవశ్యకతకు ఆలంబనలుగా విలిచాయి. "విశ్వశాంతికి భంగకర
మైన ప్రచ్ఛన్న ద్రోహలను తుదముట్టించాల"ని 25 ఏళ్ళనాడే 'పాతాళ
రాక్షుడు' కథలో హెచ్చరించడం 'చందమామ'కు నాటి నుండేగల 'సమాజ
హితైక దృష్టి' సుస్పష్టమగుచున్నది. "హైందవ సంస్కృతికి మూలపురుషుడు
శ్రీరాముడి ఉనికిని సందేహించి వ్యర్థవాదన చేయటం అమానుషం"
అంటూ సునిశిత హెచ్చరికతో కూడిన 'సంపాదకీయం' చందమామకు గల
'భారతీయ సంస్కృతీ విలువల సంరక్షణాస్ఫూర్తి'ని ప్రతిబంచిస్తోంది.

బాలల ప్రశ్నలకు సమాధాన రూపంలో "ప్రముఖులతో ముఖాముఖీ"
మరియు పాఠకులను 'ఇన్‌వాల్వ్' చేసే ప్రత్యేక శీర్షికలనందిస్తే బాగుం
టుందని నా సూచన!

-గునుపాటి భోగీశ్వరం, రేణిగుంట, చిత్తూరు జిల్లా
అరవై ఏళ్ళనుంచి చందమామ అందరినీ ఆకట్టుకుంటున్నదంటే
ముందుగా సంపాదకులు, అక్కడి ఉద్యోగులు, ముఖ్యంగా కథలను పంపే
రచయితలకు ధన్యవాదాలు తెలుపుకుంటున్నాను.

చందమామలోని ప్రతి కథలో ఏదో నీతి కనిపిస్తుంది. ఫలానా కథ
బాగుంది అనలేను. ప్రతి పేజీ పిల్లలకు విజ్ఞానదాయకమే. ముఖ్యంగా
ప్రాచీన బీర్బల్ కథలలో తీర్పు బాగుంటుంది. ఇక రామాయణం, బేతాళ
కథలు ఎంతో ఆసక్తికరం.

చందమామ కబుర్లు, భారతదర్శిని, క్విజ్, వ్యాఖ్యల పోటీ మేధస్సును
పెంచుతున్నాయి. అప్పుడప్పుడు పిల్లలకు 'కార్డు కవిత్వం' ప్రవేశపెట్టి
వారిలోని పరిజ్ఞానాన్ని వెలికితీయడం బావుంటుందని భావిస్తున్నాను.

-పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాద్-500 065