రాజు యశోధరవర్మ ఒకనాడు-ఒక కవి మహాభారతంలోని రాజసూయ యాగ ఘట్టంలో వింతలు నిండిన విచిత్రమైన మయసభగురించీ, దుర్యోధనుడు అందులో ప్రవేశించి పడ్డపాట్ల గురించీ వినోదాత్మకంగా వర్ణించి రాగయుక్తంగా ఆలపించడం విన గానే, అయనకు ఒకవింత ఆలోచన వచ్చింది. వెంటనే మంత్రులను పిలిచి వచ్చే పౌర్ణమి రోజున తాను కొలువు తీరుతాననీ, ఆ రోజున ప్రజలు సభకు వచ్చి, తమకు తెలిసిన నమ్మ లేని నిజాలు చెప్పి, రుజువులు చూపిస్తే, విలువైన కానుకలతో సత్కరిస్తాననీ చాటింపు వేయమన్నాడు.

ఆ ప్రకారం రాజ్యంలో చాటింపు వేయ బడింది. పౌర్ణమినాడు యశోధరవర్మ కొలువు తీరాడు. నమ్మలేని నిజాలు వినాలన్న కుతూ హలంతో పలువురు నగర ప్రముఖుల రాకతో సభకిటకిటలాడసాగింది. అప్పుడు యశోధర వర్మ, “మీకు తెలిసిన నమ్మలేని నిజాలు రుజువుపరచి, విలువైనకానుకలు పొందండి,” అన్నాడు ఉత్సాహంగా.

గోపయ్య అనేరైతు లేచి రాజుకు నమస్కరించి, ఒకకొయ్యపెట్టెను చూపుతూ, “మహారాజా, కొన్ని సంవత్సరాలక్రితం నేను పాలందున్నుతూ ఉండగా ఒక చిన్న చెక్కపెట్టె నాగటి కర్రుకు తగిలింది. అందులో ఏదో నిధి ఉంటుందని ఆశగా తెరిచి చూశాను. కాని అందులో చిన్న నల్లటి రాయి కనిపించింది. పెట్టె తెరిచినంతనే పట్టపగలే ఆ ప్రాంతమంతటినీ చిమ్మచీకటి ఆవరించింది.

చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

విదర్భరాజు యశోధరవర్మ ఆదర్శపాలకు డుగా పేరుపొందాడుగాని, అయనకు బాల్యం నుంచే వినోదాల పట్ల కాస్త ఆసక్తి ఎక్కువ. శత్రురాజుల భయం, కరువుకాటకాల బెడద లేకుండా రాజ్యం సుభిక్షంగా ఉండడంతో, రాజు దృష్టి వినోదాలవైపు మళ్ళీంది. అందు వల్ల పాలనా బాధ్యతలు, సమర్థలని భావించిన కొంత మంది మంత్రులకు అప్పగించి తాను వినోద కార్యక్రమాలతో కాలక్షేపంచేయ సాగాడు. మంత్రులు తరచూ రాజును కలిసి రాజ్య పరిస్థితులు సక్రమంగా ఉన్నాయని చెప్పేవారు. రాజు వారి మాటలను నమ్మి వారిని అభినందించి పంపేవాడు. ఇలా కొంత కాలం గడిచింది.