చేసి విడిచాడు. వాలి దాని దెబ్బకు కింద
పడిపోయాడు. అనేక సువర్ణాభరణాలూ,
ఇంద్రుడిచ్చిన కాంచనమాలికా ధరించి నేలపై
పడిఉన్న వాలి వద్దకు రామలక్ష్మణులు పెళ్ళారు.

వాలి మెల్లగా కళ్ళు తెరిచి రామలక్ష్మణు
లను చూసి రాముడితో, “నువ్వు మహారాజు
కొడుకువు, గొప్ప వంశంలో పుట్టిన వాడవు,
ధర్మాచరణ చేసేవాడివి, నేను మరొకరితో
యుద్ధం చేస్తూండగా నన్ను బాణం వేసి
కొట్టటం నీకేమంతా ఖ్యాతికరం? తార నన్ను
యుద్ధానికి వెళ్ళవద్దని చెబితే నీ వంశాన్నీ,
గుణాలనూ నమ్మి, నన్నేమీ చేయవనుకుని
వచ్చాను. నేను నీ దేశానికి రాలేదు. నీకేమీ
అపకారం చెయ్యలేదు. నిన్ను యుద్ధానికి
పిలవలేదు. వానర మాత్రుణ్ణి, అందులోనూ
మరొకరితో పోరుతున్నవాణ్ణి. నన్ను నీ వెందుకు

హత్య చేస్తున్నావు? నువ్వు దుర్భుద్ధివి. విల్లు
పట్టుకు తిరిగే నీచ హంతకుడివి. నీకు ధర్మ
మన్నది లేదు. నన్ను జంతువులాగా వేటాడా
వనుకుందామన్నా, నా చర్మం ధరించటానికి
పనికిరాదు. నా రోమాలూ, ఎముకలూ ఉప
యోగపడవు. నా మాంసం తినటానికి పనికి
రాదు. నువ్వు నిజంగా పరాక్రమం కలవాడ
వయితే రావణుడు మొదలైన వారిని చంప
రాదా? నా ఎదుటికి వచ్చి యుద్ధం చేస్తే ఈపా
టికి యముడి వద్ద ఉండేవాడవు. సీతను
వెతకమని నన్నే కోరి ఉంటే ఒక్క రోజులో నీ
భార్యను తెచ్చి నీకిచ్చి ఉందును. అందుకే
గదా నువ్వు సుగ్రీవుడికి ఉపకారం చెయ్య
బోయి నన్ను చంపావు?” అన్నాడు.

వాలి చేసిన ఈ ఆక్షేణకు రాముడీవిధంగా
జవాబు చెప్పాడు: “నీకు ధర్మార్థ కామాలకు
సంబంధించిన అచారాలు తెలియవు. సమస్తా
భూమండలానికీ ఇక్వాకులు రాజులు.
భూమండలంలో అధర్మాన్ని శిక్షించే బాధ్యత
ఇక్వాకు రాజులది. ప్రస్తుతం భూమి కంతకూ
భరతుడు రాజు. నా బోటి క్షత్రియులం అతని
ఆజ్ఞకు బద్ధులమై అధర్మాన్ని శిక్షిస్తున్నాము.
వానుడు కామటంచేతూ, వానుల సాంగ్యం
కలిగి ఉండటం చేతనూ నీకు ధర్మసూక్ష్మాలు
తెలియవు. నువ్వు నీ తమ్ముడి భార్యను పరి
గ్రహించావు. ఇది మహాపాపం. అందుకు
మరణమే శిక్ష. నిన్ను శిక్షించక వదిలితే నేను
ధర్మం తప్పిన వాణ్ణవుతాను. అదీ గాక నేను
సుగ్రీవుడితో చేసిన మైత్రి, లక్ష్మణుడికీ నాకూ
గల బాంధవ్యం లాటిది. నేను భార్య నిమి