శూనుసంస్కృతిని తెలుసుకొండ

రూ.100,000 మైగా విలువగల బహుమతులు నెగ్గండి!
గొష్ణు బహుమతి:

“ఇండియన్ పనోరమా”. 2 పెద్దలకి మరియు 2 పిల్లలి అన్న ఖర్చులు చెల్లించే ఆటవిడుపు లేక దానితో సమానమైన రౌక్కం రూ. 25,000

రెడడప మమతులు

300 మాస్డవ బహుమతులు

(ప్రతి దాపలోను 25)
కాయిసర్ సెట్ లేక ఎవరెడ్డి
సమాచర్ టార్ట్ లేక కామిలిన్
వెయింటింగ్ సెట్

1200 కన్నెలేషన్ బహుమతులు

(పతి దాపలోను 100)
చంద్రమామకి కి సంవత్సరం
ఉచిత చంద్రా

1200 'స్పాట్' బహుమతులు

(పతి దాపలోనూ 100)
ప్రతిదాపలోనూ వచ్చిన మొదటి 100 కరెక్ట్
ఎంట్రీంకి ఆడ్మకమైన కానుక

## నెగ్గాల:

చంద్రమామ మోకోసం విసోదంతో పాల్గొని సులభంగా పోటీ నిర్వహిస్తోంది. ఈ క్రింద చూపించిన పాత్రస్వీ చిరాజాలలోని ప్రసిద్ధి చెందిన పాత్రచేయింది. ఆ కరావ్యాత చంద్రమామ అంటే ఇష్టం. ఎందుకంటే...” అనే వాక్యం యండి, మూ ఎంట్రీని పోటీ కూపన్తో (ప్రిపిల్, మే 1988 మాన సంచికలలో మాత్రమే లభిస్తుంది) మాకు పోస్ట్ చేయండి. ప్రవేశధముంచేదు! ఇదు ఎన్ని ఎంట్రీయినా కోసండి, ప్రవేశధముంచేదు! ఇదు ఎన్ని ఎంట్రీయినా కోసితో కానీ ప్రతి ఎంట్రీకోమా కి పోటీ కూపన్ చెయ్యి! కాని ప్రతి ఎంట్రీకోమా కి పోటీ కూపన్ చెయ్యి.

## సోటీ నియువాలు & నిబంధనలు

1. అతికార పవనేశవ్రతం మూడ పూర్తి చేసిన ఎంట్రీలే అంగీకరించబడగా యి. 2. మూడ కోడవిన్నన్ని ఎంట్రీలు పంచవచ్చు. పతి ఎంట్రీకి వేపిల్, మే 1988 చంద్రమామ సంచికలలో లభించే పోటీ కూపన్ చేస్చివుంటాలి. 3. ఎంట్రీలు స్వాస్తంగా నింపాలి. చంద్రమామ ప్రచురించబడే ఏ దాపలోనియా పూర్తిచేయ వచ్చు. 4, 31 మే 1988 లోచ్చిన ఎంట్రీలు మాకు చేరాలి. 5. అలస్వయంగా అందిన, పోయిన లేక పాపయిన ఎంట్రీలకు నిర్వహికల దాయధ్యత లేదు. 6. ఎంట్రీలు మాములు పోస్ట్ లోనే సంపాలి. 7. చంద్రమామ పద్మికెషన్స్, హిందుస్థాన్ భాచ్చున్స్ అనోసియేట్ ఉద్యోగుల మరియు వారి బంధుచులు కప్ప దారచీయ పొరులందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చును. 8. నవ్వస్వతంత్రంగా వ్యవహరించే నాయకుని రేడైకల బ్యంగం ఎంట్రీలని పరిశీలిస్తుంది. వారిదే అంతిము నిర్వయం. ఈ విపయంతో ఉత్తర ప్రవృత్తక్త రాలో తెలిచుతుందో.

## వెడీకల కి కిగతంగా పోస్ట్ రాకో తెలిచుతుందో