## పాల్గొనడం ఎలా?

మీ చరిత్ర పుస్తకాలనూ, పాత చందమామ కాపలనూ దగ్గరుంచుకుని, కుటుంబ సమ్మలందరితోపాటు కూర్చుని ప్రారంభించండి! భారతీయ చరిత్రకూ, పూరాణాలకూ నంబంధించిన స్వప్నిద్రరాణుల చిత్రపటాలు కొన్ని ప్రక్రిన ఇప్పటిడ్డవి.చిత్రపటాలను భాగత్తగా పరిశీలించి చూసి, ఆవి ఎవరిచే గుర్తించి, దానికి సరిపోయే సంఖ్యలను బాక్స్ లో రాయండి. తరవాత ఇక్కడ వున్న ఆరు చిత్రపటాలలో ఒకదానిని ఎస్కుకుని, భాషిని పూర్తిచేసి, పక్క పేజీలో వున్న "నేను...... రాతిని ఎంతగానే మెచ్చుకుంటాను. ఎందుకంటే......" అన్న వాక్యాన్ని పూర్తిచేయండి. ఈ వాక్యం పదిహేను మాటలకు మించకూడదు.

ఉత్సాహకమైన చక్కని సమాధానం రాయండి. ఉత్తమ సమాచానాలు బహుమతులు గెలుచుకుంటాయన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి!మీ పేరూ, వయసూ, చిరునామా రాని, పేజీని కత్తిరించి ఎంట్రిఫారాన్ని మాతు పోస్టు ద్వారా చంపండి.ఈ పోటీ పలితాలుచెచ్చేలోగానే, పోటి:3 కోసం రానున్నచందమామసంచికలో చూడండి.

## పోటీ నిబంధనలు:

1. 16 నంబర్స్లరాల వయసుకు లోబడిన పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు. ఒకరు ఎన్ని ఎంట్రిలైనైనా పంపవచ్చు. ఆయితే, ఆవి చందమామలో ఆచ్చయిన ఎంట్రిఫారాలలో మాత్రమే పంపాలి.

2. ఒకరు ఒక్క పోటీలోగానే, లేదా మొత్తం మూడు పోటీలలోనూ (గెచ్చ భారతీయ రాజులు, గెచ్చ భారతీయ రాణులు, గెచ్చ భారతీయ జంటలు) పాల్గొని బహుమతులు గెలుపాంచవచ్చు. ఇవిగాక, బంపర్ ప్రైజులకు కూడా ప్రశయత్తించవచ్చు.

3. ఎంట్రిఫారాలను, సృజ్ఞమైన దస్తురీటో, చందమామ ప్రచురింపబడుతూన్న పదకొండు లోపలలో ఏ భాషలోనైనా నేనే పూర్తిచేసి పంపవచ్చు.

4. పోటీ: 2 ఎంట్రిఫారాలు నవంబర్ 30, 1987లోగా మాతు చేరాలి.

5. ఎంట్రీలు ఆలన్యంగా ఆందోనా, పోయినా, పాపయినా నిర్వాహకులు దాయ్యత పహాంచరు.

6. ఎంట్రీలను మామూలు పోస్టు ద్వారా మాత్రమే పంపాలి.

7. చందమామ పద్మికేషన్స్ ఉద్యోగులు, చాంచూస్టాన్

భాంప్సన్ ఆసోసియెట్స్ ఉద్యోగులూ, వారి కుటుంబ సమ్మలూ తప్ప తక్కిన భారతీయ పొరులందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.

8. ఎంట్రీలను పరిశీలించి, ఎన్నికలేయడంలో న్యాయనిట్టేతల మండలిటి తుదినిద్దయం. ఈ విషయంగా ఎటువంటి ఉత్తమ ప్రభుత్వతరాలూ జరుపబడవు.

9. వెబ్‌సైందర్యకు ప్రజ్ఞిగతంగా పోస్టులో తెలియజేయబడుతుంది. వారి పేర్లు చందమామలో ప్రచటించబడతాయి.

**ముఖ్య గమనిక : బంపర్ ప్రైజ్ సెక్షన్**

మీ ఎంట్రిఫారాలు పోస్టుచేసి ముందు, వాటిలో 'చంద మామ పోటీ: 2' ఆని వున్న లేవిల్సు కత్తిరించి మీదగ్గలే చిత్రవరుచుకోండి. 1,3 పొట్లకు కూడా ఆగాగే చేయండి. ఈ మాడు లేవిల్స్ కూ కలిపి, బంపర్ సెక్షన్ ఎంట్రిఫారం (డిసెంబర్ చందమామ సంచికలో వస్తుంది) మీద అతికించాలి. 3 లేవిల్స్ అతికించబడిన ఎంట్రిఫారాలు మాత్రమే బంపర్ ప్రైజు పరిశీలనకు అంగీకరించబడతాయి.

ఈ చందమామ కాదీని చిత్రవరచండి. బంపర్ సెక్షన్ ప్రశ్నలు సెప్టెంబర్, అక్టోబర్, నవంబర్ సంచికలపై ఆధారపడి ఉంటాయి.

**గమనిక:** మారు పోటీ: 1 లో పాల్గొనక పోయి నప్పటికీ, పోటీ: 2 లో పాల్గొనవచ్చు. ఇచ్చురు కూడా సెప్టెంబర్ సంచికలో వున్న పోటీ: 1 లో పాల్గొనడానికి, గరుపు దాటిపోలేదన్న విషయం సుర్తుంచుకోండి. (ఆఖరుతేదీ: అక్టోబర్, 31)