ఘనమైన పుట్టినరోజు

రాత్రి తొమ్మిదయింది.
రుచి, దీపక్ తల్లిదండ్రులు
బయటకు వెళ్ళారు. పిల్లలు
ఇంటి వద్ద వాళ్ళ బామ్మతో
ఉన్నారు. అది నవంబరు నెల. రేపు
ఇరవైయవ తేదీ బామ్మకు పుట్టినరోజు.
ఆమెకు ఎనటైతొమ్మిదేళ్ళు పూర్తి కాను
న్నాయి. పిల్లలు ఆమెను కథ చెప్పమని
పట్టుబట్టారు. మొదట ఆమె కాదన్నా,
ఆ తరవాత చెప్పక తప్పలేదు.

“పిల్లలూ, నా చిన్నప్పుడు నేనూ మా బామ్మ దగ్గర చాలా కథలు విన్నాను. బామ్మ ఒకసారి ఒక కథ చెప్పంది. ఆ కథలోని స్త్రీలో ప్రేమ పెద్ద మార్పు తీసుకువచ్చింది. ఆ కథ ఇప్పుడు మీకు చెబుతాను వినండి,” అంటూ

మెల్లగా చెప్పసాగింది:
“ఒకప్పుడు మేరీ కార్మెల్
అనే ఆవిడ భర్తతో నివ
సిస్తూ ఉండేది. ఆమె భర్త
సైన్యంలో కల్నల్‌గా ఉండే
వాడు. దురదృష్టవశాత్తు ఆయన యుద్ధంలో
మరణించాడు. వారికి పిల్లలు లేరు. అందు
వల్ల ఆమె ఇంట్లో ఒంటరిగా ఉంటూండేది.
ఆమె పట్ల ఇరుగుపారుగు అందరూ ఎంతో
ప్రేమ కనబరచినప్పటికీ ఆమె మాత్రం ఎవరినీ
పట్టించుకునేది కాదు. చాలా ముభావంగా
ఉండేది.”

బామ్మ కాస్సేపు ఆగి గొంతును సవ
రించుకుని మళ్ళీ చెప్పడం కొనసాగించింది :
“ఆమె ఎవరి మంచి చెడ్డలనూ పట్టించుకునేది
కాదు. ‘మా పాప పుట్టిన రోజు, రండి,’ అని
ఎవైనా పిలిస్తే. ఏవోసాకులు చెప్పి వెళ్ళేది కాదు.
తలుపులు మూసుకుని ఇంట్లోనే కూర్చునేది.

ఒక రోజు ఆమె బయటకు వెళ్ళాలని నిర్ణ
యించింది. ఎప్పుడో తెలుసా? ఆమె పుట్టిన
రోజున. ఆమె ఇల్లు వదిలి రోడ్డుమీద నడు
స్తూంటే అందరూ ఆప్యాయంగా పలకరించారే
తప్ప, ఒక్కరూ పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు
చెప్పలేదు. ఎందుకంటే ఆమెకు ఆ రోజు
పుట్టిన రోజని ఎవరికీ తెలియదు. అది ఆమెకు
చాలా విచారం కలిగించింది. తను ఇతరులను
ఉదాసీన పరచినప్పుడు వాళ్ళెంతగా బాధపడి
వుంటారో ఆమెకిప్పుడు అర్థమయింది. ఆమె
చర్చికీ, పార్కుకూ వెళ్ళింది. వెళ్ళిన చోటల్లా
అందరూ ఆమెను ఆప్యాయంగా పలకరిం
చారు. ఆమె కొంచెంసేపు రోడ్డు వారగా వున్న

ప్రేయా పరాశర,
జబల్‌పూర్