ముందు నా వెంటవచ్చి, నీ నగలు తీసుకు పో!” అన్నది ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

దానితో రాక్షసి మెత్తబడి ఇష్టం లేకపోయి
నా వకుళవెంట బయలుదేరింది. వాళ్ళు
గ్రామం చేరేసరికి, ఒకజాము రాత్రయింది.
వకుళ ఇచ్చిన నగల గోతాం భుజాన వేసు
కుని తిరుగుదారిపట్టింది తల్లిరాక్షసి.

ఆ సమయంలో, పుల్లమ్మ పశువుల కొట్టం గదిలో వున్న మరుగుజ్జు రాక్షసికి లోపల ఊపిరి అడడంలేదు. పైగా, దాహం, ఆకలి! అది గోతాంలో గిలగిల తన్ను కుంటూ, “గోతాం మూతికట్టువిప్పి నన్ను బయటికి వదలండి! గది తలుపులు తెర వండి,” అంటూ కొట్టంకుట్టు ఎగిరిపోయేలా అరుపులు ప్రారంభించింది. నగల గోతాంను దూరంగా విసిరికొట్టి, కూతురి గొంతు గుర్తుపట్టిన తల్లిరాక్షసి ఆనందం పట్టలేక, “వస్తున్నా, తల్లి!” అంటూ పరిగెత్తిపోయి, కొట్టం గది తలుపును ఒక్క మోచేతి పోటుతో బదాబదలు చేసి, కూతురున్న గోతాం మూతికట్టు తాళ్ళను గోళ్ళతో తెగ గొట్టి, కూతురును భుజాన వేసుకుంటూ, “అమ్మతల్లీ! ఎవరు నిన్నింత హింస పెట్టిన వాళ్ళు?” అంటూ అడిగింది. ఊపిరి సరిగా పీల్చుకోలేక ఆయాసపడుతున్న మరుగుజ్జు రాక్షసి చేయెత్తి పక్కనేవున్న పుల్లమ్మ ఇల్లుచూపింది. ఆ వెంటనే తల్లిరా క్షసి రౌద్రంగా ఒకసారి హుంకరించి, మూసి వున్న ఇంటి తలుపులను కాలితోతన్ని పడ గొట్టి లోపల ప్రవేశించి, “ఈ ఇంటి దుర్మార్గు లెక్కడ?” అంటూ కులయచూసింది.

అది పుల్లమ్మ ఇల్లు ధ్వంసంచేసి, పుల్ల.
మ్మను గోళ్ళతో రక్కి, పళ్ళతో కొరికి, వెలుప
లికి వచ్చి, కూతుర్షి చంకలో వేసుకుని,
“ఈ దిక్కుమాలిన మనుషులకు మన
నివాసం తెలిసిపోయింది. మనం ఏళ్ళ
మధ్య బతకలేం. మరేవైనా కొండదారులు
చూసుకుందాం,” అంటూ పెద్ద అంగలు
వేసుకుంటూ, వకుళ నగల గోతాంను
తీసుకువెళ్ళమని వెనకనుంచి పిలుస్తున్నా
వినిపించుకోకుండా, వెళ్ళిపోయింది.

కుళ్ళుబోతు పుల్లమ్మ తనకు జరిగిన
అవమానాన్ని భరించలేక, తన ముఖాన్ని
నలుగురికీ చూపలేక, భర్తను వెంటబెట్టు
కుని రాత్రికి రాత్రే ఊరు వదిలి వెళ్ళి
పోయింది.