దూరంగా వుండి దేశాటన చేసిమస్తాను, దయ చేసి అనుమతించండి!” అని కోరాడు.

దానికి శ్యామసింహుడు వెంటనే జవా చివ్వకుండా కొంతసేపు ఆలోచించి, “నాయనా! నువ్వు విజయపురికి కాబోయే రాజువు. నా మాటవిను. ఈ చిత్రపటాలను చూసి ఏదో ఒక కన్యను ఎన్నుకుని వివాహం చేసుకో. వైవాహిక జీవితం నీలో ఉత్సాహాన్నీ, రాజ్య వ్యవహారాల పట్ల ఆసక్తినీ తప్పక కలిగి స్తుంది. ఇది నా నమ్మకం, నీకు నా ఆజ్ఞ కూడా!” అన్నాడు.

తర్వాత శ్యామసింహుడు, కొడుకు వెంట రాగా దేశదేశాల రాకుమార్తెల చిత్రపటాలను భద్రపరచిన కళామందిరంలోకి దారితీశాడు. అక్కడ సౌందర్యంలో ఒకరిని మించిన మరొకరు గల నిలువెత్తు రాకుమా రైల చిత్రపటాలున్నవి. కానీ, జయసింహుడు ఆ చిత్రుటాల్లోని రాకుమార్తెల్లో ఎవరి

కే ఆసక్తిగా చూడలేదు. ఇది పనికాదని, రాజు శ్యామసింహుడు, అందాలరాశి అయిన సాకేత్పురి రాకుమార్డెను, జయసింహుడికి కాబోయే భార్యగా నిర్ణయించాడు.

అతికొద్ది కాలంలోనే జయసింహుడి వివాహం జరిగిపోయింది. ఐతే, అదే రోజు రాత్రి కొత్తపెళ్ళికూతురు భర్తకోసం ఎదురు చూస్తూంటే, అతడు మాయమైపోయాడు. ఈ అవాంతరం అతడి భార్య మరుద్వతీ దేవిని దుఃఖిసాగరంలో ముంచింది. ఆమె కేవలం జయసింహుడి చిత్రపటాన్ని మాత్రమే చూసింది. కోరమీసాలతో, పోత పోసిన కాంచన విగ్రూంలా, వీరత్వం మూర్తీభ వించినట్లున్న జయసింహుడి పట్ల ఆమె ఆకర్షితురాలైంది.

తఘ ఆచారం ప్రకారం కత్తికి తాళి కట్టించి కళ్యాణం జరపడం వలన, ఇంత వరకూ ఆమె, అతణ్ణి చూడలేదు.

ఆ విధంగా, రాత్రికి రాత్రే అదృశ్యమైన జయసింహుడు, తన పంచకళ్యాణిలాంటి గురాన్నెక్కి రెండు రాత్రుళ్ళూ, రెండు పగళ్ళూ ప్రయాణం చేసి చాలా దూరం వెళ్ళాడు. అలసట, ఆకలి, దాహం భరించ లేని స్థితిలో, ఆ మునిమాపువేళ నీటి కోసం వెదకసాగాడు. అడవిలో చెట్టుచేమలు కాస్తపలుచగా వున్న చోట, అతడికి ఒక అందమైన కోనేరు కన్పించింది.

జయసింహుడు గుర్రందిగి కోనేటికి పోబోతూ చప్పున ఆగిపోయాడు. స్వచ్ఛమైన కోనేటి నీటిలో కలువ పువ్వులా తేలియాడు తున్న ఒక అద్భుత సౌందర్యవతి! ఆ యువతిని చూసిన జయసింహుడు ఒక్క