నేహా అడిగా,
బెంగుళురు

గులాబీ చెక్కిళ్ళపై కన్నీటి బొట్లు జలజలా రాలాయి. ఉన్నట్టుండి ఒక గంభీర కంఠస్వరం వినిపించింది. “ఏడ వకు, బిడ్డా!”

జినాల్ నాలుగు వైపులా తల తిప్పి చూసింది. కొయ్యబీరువా, ట్యూబ్‌లైట్, ఫ్యాన్, గోడ గడియారం, పెట్టెలు, బట్టలు మొదలైన చిన్నా, పెద్దా వస్తువులు తప్ప మనుషులెవరూ లేరు. కంఠ్సురం ఎక్కడి నుంచి వచ్చిందా అని జినాల్ ఆశ్చర్యపోయింది.

ఎంత ఆలోచించినా అంతుబట్టక పోయేసరికి, ఆమె కిటికీరుండా వెలుపలికి చూసింది. ఎవరూ లేరు. తనతో ఎవరైనా మాట్లాడుతున్నారా అని ఒక్క క్షణం ఆమెకు అనిపించింది. అందువల్ల ఆమె మరొకసారి గదులన్నిటినీ తిరిగి పరిశీలనగా చూసింది. ఒక గదిలో దాదాజీ ఒక్కడే గురకపెడుతూ నిద్రపోతున్నాడు. ఆ కంఠస్వరం కేవలం తన ఊహానేమో అనే అనుమానం కూడా కలిగింది ఆమెకు. ఆ కంఠస్వరం ఏ దయ్యానిదో కాదు కదా? అనే ఆలోచన కూడా వచ్చింది. దయ్యాలంటే ఆమెకు నమ్మకం లేదుగానీ లోపిపల ఏదో చెప్పలేని భయం. మళ్ళీ ఆమె ఏడ్వడంతో కళ్ళ నుంచి నీళ్ళు కారసాగాయి.

“ఏడవకు బిడ్డా!” అని మళ్ళీ అదే కంఠస్వరం.

జినాల్ చుట్టుపక్కల కలియజూసి, “ఎవరు నువ్వు ఎక్కడ నుంచి మాట్లాడుతు న్నావు?” అని అడిగింది.

“నేనిక్కడే, నీ ఎదుటే ఉన్నాను, చిన్నారీ,”

“ఎవరు నువ్వు?”

“గాలిని!”

జినాల్ మనసు ఆనందంతో ఉప్పాంగిపోయింది. గాలిని కౌగిలించుకోవటానికి ప్రయత్నించింది. “వాయుదేవా! నీ కంఠస్వరం దాలా మధురంగా ఉంది. నిజంగా నువ్వు మాట్లాడగలవా?” అని అడిగింది.

“మాట్లాడగలను, చిన్నారీ!”

“మరి మనుషులు నిన్నెందుకు చైతన్య రహితమైనదిగా, భావోద్వేగాలు లేనిదానిగా, మాటలు రానిదానిగా భావిస్తారు?”

“నేను మాట్లాడితే, వినే ఓపిక, తీరిక వాళ్ళకు లేదు గనక!”

“అలాగా! మరినేను నిన్నెలా వినగలుగు తున్నాను?”

“ఎదుటివారిని గుర్తించి, గౌరవించే ప్రేమపూరిత సున్నిత మనస్తత్వం నీకున్నది గనక. ఇక సెలవు తీసుకుంటాను. నేను