తటాకం నైర్మల్యాన్ని, పవిత్రతను
కాపాడుకుంటున్నారా అన్నది ఈనాటి
ప్రశ్న. ప్రణాళికాబద్ధంగా కొన్ని జాగ్ర
త్తలు, చర్యలు తీసుకుంటే చిలికా
సరస్సును ప్రపంచంలోని సహజ
సుందర ప్రదేశాలలో ఒకటిగా తీర్చి
దిద్దవచ్చు. సరస్సు సముద్రంలో
కలిసే చోటును 'సత్పార' అంటారు.
సూర్యోదయ సమయంలో ఆ
సుందర దృశ్యం కనుల విందు
చేస్తుంది. నిరంతరం అలలతో
ఘోషించే సముద్రం ఒకవైపు, ప్రశాం
తమైన సరస్సు మరొకవైపు, ఆకా
శంలో తేలే మేఘాలకూ, కాసే
ఎండకూ అనుగుణంగా తమ
రంగులను మార్చే కొండలు, పచ్చని
ప్రదేశాలు ఎల్లప్పుడూ సందర్శకుల
పృదయాలను ఆనందంతో పులక
రింపజేస్తాయి. డాల్ఫిన్స్ కూడా
ఇక్కడ విరివిగా తిరుగుతుంటాయి.

సరస్సు పరిసర ప్రాంతాలు
సుసంపన్న చారిత్రక సంప్రదాయా
లను కలిగినవి. సరస్సుకు సమీపం
లోని బాన్పూర్ అతి ప్రాచీన కాంగాడ్
రాజ్యానికి రాజధానిగా ఉండేదని
చెబుతారు. ఆ రాజులు ఇక్కడ చాలా

అక్కడికి
చేరుకోవడం ఎలా?

విమాన, రైలు, రోడ్డు మార్గాలలో
చిలికా చక్కగా కలుపబడి ఉన్నది.
అతి సమీపంలో ఉన్న విమానా
శ్రయం భువనేళ్వర్. ఇది బార్కుల్
నుంచి 150 కి.మీ. రాంభా నుంచి
130 కి.మీ. సత్సారా నుంచి 110
కి.మీ. దూరంలో ఉన్నది. ఇండియన్
ఎయిర్లెన్స్ సంస్థ ఢిల్లీ, కొల్‌కతా,
విశాఖపట్టం, రాయపూర్, హైదరా
బాద్, ముంబై, చెన్నయ్‌ల నుంచి
విమానాలు నడుపుతున్నది.

ఆగ్నేయ రైల్వే కొల్‌కతా రైలు
మార్గం బాలుగాన్, చిలికా, భాలీ
కోట్, రాంభాల వద్ద చిలికాను
తాకుతూ వెళుతుంది. బార్కుల్‌కు
సమీపంలో అంటే 5 కి.మీ. దూరంలో
బాలుగాన్, సత్సారాకు సమీపంలో
అంటే 50 కి.మీ. దూరంలో పూరీ
రైలు స్టేషన్లు ఉన్నాయి.

కొల్‌కతా నుంచి చెన్నయ్‌కి
కటక్-భువనేళ్వర్, బాలుగాన్,
బార్కుల్, రాంభా, బెర్తంపూర్,
విశాఖపట్టాల గుండా వెళ్ళే 5వ
నంబర్ హైవే చిలికా సరస్సును
ఆనుకుని వెళుతుంది. ఓ.టి.డి.సి.తో
పాటు కొన్ని ప్రైవేటు సంస్థలు పూరీ,
భువనేళ్వర్‌ల నుంచి లగ్తరీ కోడెస్,
కార్లు నడుపుతున్నాయి.