చట్టిలో పడవేసింది. తర్వాత ఆమె అన్నం తిన
కుండా గదిలో ముసుగుతన్ని పడుకుంది.
తను ఉప్పు సరి పోలేదని మామూలు మాట
మాత్రంగా చెబితే సరిపోయేదే మోఅనిపించి
ంది, దుర్వాసుడు గారికి. తను అదుపుచేసు
కోలేని కోపంతో కోడలిని బాధ పెట్టానే అనిపి
ంచిందాయనకు.

ఆ క్షణంనుంచీ మామగారి గొంతువింటే
చాలు, అరవింద వజవజ వణికిపోయేది.
గిన్నెలు, చెంబులు చేతిలో ఏవి పుంటే వాటిని
కిందికిజారవిడిచేది. చూసిచూసి, ఇదేమైనా
జబ్బేమో అనిపించిన దుర్వాసుడుగారు,
వైద్యుణ్ణీకూడా పిలిపించాడు. ఆయన అర
విందతో కొద్దిసేపు మాట్లాడి, దుర్వాసుడుగా
రిని పక్కకుపిలిచి, “అబ్బే, పిల్లదిఉత్తబెదురు
తత్వం. మీరేకాస్త నెమ్మదిగా మాట్లాడుతూం
డండి, అదే తగ్గుతుంది,” అని చెప్పాడు.

దుర్వాసుడుగారికి, వైద్యుడు చెప్పిన
దాంట్లో ఏదో తిరుగులేని వాస్తవం వున్నట్లని
పించింది. తనే ఏరికోరి తెచ్చుకున్న కోడలి
స్థితి గురించి ఆలోచించిన కొద్దీ, ఆయనలో
క్రమంగా మార్పురాసాగింది.

ఇలా పుండగా, సంక్రాంతి పండగమచ్చింది.

కూతుళ్ళ కుటుంబాలు రావడంతో, ఇల్లం
తా సందడిగా వుంది. భోగిపండగ నాడు అం
దరూ భోజనాలు చేశాక, పాలంవైపుకు వెళ్ళి
తిరిగి వచ్చిన దుర్వాసుడుగారికి, నట్టింట్లో
కూతుళ్ళూ, మనవళ్ళూ, మనవరాళ్ళూ,
అల్లుళ్ళూ, కోడలూ, భార్యా- అందరూ గల
గలా కబుర్లు చెప్పుకుంటూ నవ్వుకుంటూడ
డం కనిపించింది.

ఐతే, ఆయన ఇంట్లోకి అడుగు పెట్టగానే,
ఎవరికివారు మాటాపలుకూ లేకుండా వుండి
పోయారు. తర్వాత లేచి ఎవరి గదుల్లోకి
వాళ్ళు వెళ్ళబోతూండగా, దుర్వాసుడు
గారు నవ్వుతూ, “ఎందుకలా పరిగెత్తబోతు
న్నారు, నేనేం పులినా ఏం అంత భయపడడా
నికి! ఈ రోజునుంచీ నేనూ, మీతో హాయిగా
నవ్వుతూ మాట్లాడతాను. నాకు కోపంవస్తే
మీరు భయపడి పారిపోకండి, ఎదురు తిర
గండి, సరేనా? అందరూ కూర్చోండి. హాయిగా
కబుర్లు చెప్పుకుందాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో అక్కడున్నవారందరికీ
కలిగిన ఆనుదం అంతాఇంతా కాదు. అందరూ
కూడబలుకుక్కున్నట్టు ఒక్కసారిగా ఫక్కు
మంటూ నవ్వారు.