ఆలోచించాడు. ఆ తరవాత దాపులనున్న కొలనులో ముఖం, కాళ్ళుచేతులు కడుక్కుని, “పున్నయ్యా నన్ను క్షమించు,” అని చెప్పి వెనుదిరిగి వచ్చి ఓడెక్కాడు.

మరో వారం రోజుల ప్రయాణం తరవాత మంగళాపురి చేరుకుని, హేమగుప్తుడికి చెప్పి నట్టు వ్యాపారంలో అంతకంత డబ్బు సంపాదించి, సుగాత్రిని వివాహం చేసుకుని సుఖంగా జీవించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, సమర్థత, పట్టుదల ఉంటే ఏ రంగంలోనైనా విజయం సాధించి రాణించగలడని హేమ గుప్తుడితో చెప్పిన సాత్వికుడు తనకు వచ్చిన మహత్తర అవకాశాన్ని ఎందుకు జారవిడుచు కున్నాడు? ఒక వర్తకుడికి అల్లుడు కావడం కంటే ప్రజల బాధలను పోగొట్టి, రాజ్యాధినేత కావడం గోప్ప విషయం కాదా? పున్నయ్య చెప్పిన పూర్వజన్మ వృత్తాంతాన్ని అతడు నమ్మాడా? లేదా? నమ్మినట్టయితే, కన్న బిడ్డలు కారాగారంలో మగ్గుతున్నారని తెలి సినా ఎందుకు వెనుదిరిగి పోయాడు? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చేప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “పున్నయ్య మాట లతో సాత్వికుడికి పూర్వజన్మ స్పృహ కలిగి నప్పటికీ దానికి దీటుగా హృదయ స్పందన కలగలేదు. వేరొక జన్మ కావడమే దానికి కారణం. పైగా గువ్వలచెలమ ప్రస్తుత పరిస్థితుల పట్ల అతనికి అసలు అవగాహన లేదు. తిరుగుబాటు అన్నది బాధితులైన ప్రజల నుంచి రావాలి తప్ప, ఎక్కడి నుంచో వచ్చిన ఒక్కడి వల్ల సాధ్యమయ్యే పనికాదు. ఒకవేళ తానెవరో ప్రజలకు చెబితే వారు విశ్వసిస్తారని ఎలా నమ్మడం? అక్కడి వాళ్ళే దాన్ని ఎప్పటి కైనా సాధించగలరని సాత్వికుడు భావించాడు. అందుకే అక్కడి నుంచి వెనుదిరిగాడు. పైగా వచ్చిన పనినీ, ప్రియురాలికిచ్చిన మాటనూ మరవడం భావ్యం కాదు. అందువల్లే ఆ నిర్ణయం తీసుకున్నాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)

[ఆధారం: గుండ్రాతిసు, జూష్మాణ్యం గౌడు రచన]

To walk

సడవడానికి

గంగా

Malayalam

సడక్కుక