భారత మాతకు వందనం

భారతదేశాన్ని సర్వసత్తాక ప్రజాతంత్ర గణ
తంత్ర దేశంగా 1950 జనవరి 26 న అధికారి
కంగా ప్రకటించారు.

ఆ రోజు కొత్త ఢిల్లీలో ప్రభుత్వ కార్యాల
యాలలోని ఫర్నిచర్, తలుపులు, గోడలపై
ముద్రించిన బ్రిటిష్ రాజ ముద్రికలను, నమూ
నాలను తొలగించడంలో కూలీలు నిమగ్నమై
ఉన్నారు. ఓడలు, ట్రక్కులు, తపాలా పెట్టెలపై
అంటించిన “రాయల్,” “హిజ్‌మెజెస్టీ” వంటి
రాజరికాన్ని స్ఫురించే పదాలను కుంచెలతో
తుడిచివేస్తున్నారు.

భారత్‌కు ఒక్కసారిగా కొత్త ముద్ర వచ్చే
సింది! అలాగని జనవరి 26 వ తేదీని ఉన్నట్లుండి
గణతంత్రదినోత్సవంగా ప్రకటించారా? లేదు.
ప్రజాస్వామిక గణతంత్ర భారత్ ఏర్పాటు కోసం
కృషి చేస్తామని అంతకు చాలా ఏళ్ళక్రితమే

అంటే 1927లోనే భారత జాతీయ కాంగ్రెస్
సభ్యులు శపథం చేశారు మరి.

మొట్టమొదటి గణతంత్ర దినానికి చాలా
ప్రాముఖ్యత ఉంది. అయితే ఆ రోజు నిరాడం
బరంగా గడిచిపోయింది. భారత ప్రథమ రాష్ట్ర
పతి డాక్టర్ రాజేంద్రప్రసాద్‌కు స్వాగతం పలక
డానికి ప్రజలు ఇర్విన్ స్టేడియం వద్ద గుమికూ
డారు. రాష్ట్రపతి గుర్రాలు పూన్చిన రథంపై రాజ
సంగా స్వారీ చేస్తూ రానే వచ్చారు. ఆయన జాతిని
ఉద్దేశించి క్లుప్తంగా, వివరంగా ప్రసంగించారు.
సాంస్కృతిక కార్యక్రమాలను తిలకించిన తర్వాత
రాష్ట్రపతి, ప్రధానమంత్రి సెహ్రా, తదితర నేతలు
జనసమూహంలో కలిసిపోయి సంభాషణలు
జరిపారు. మొత్తం కార్యక్రమం కేవలం రెండు
గంటలలోపే పూర్తయ్యింది!

ఆ రోజు... విభేదాలు ఎన్ని ఉన్నప్పటికీ
దేశం మొత్తం ఒక్కటైన రోజు. గణ
తంత్ర దినాన్ని స్ఫురింపజేస్తూ
ఎక్కడ చూసినా గాంధీ టోపీలు,
రంగురంగుల తుపాగాలు, సొగస్తెన
టోపీలు పురవీధుల్లో మిలమిల
లాడాయి. ఈ రోజుకీ దృశ్యంలో
మార్పులేదు. భారతదేశ బలమంతా
దాని భిన్నత్వంలోనే దాగి ఉంది.
మరెన్నో గణతంత్ర దినోత్సవాలు
జరుపుకునేలా భారత్‌ను కాపాడు
కుంటామని శుథం చేద్దాం రండి!

వ్రాక్సిపటికీ

వ్రాక్సిపటికీ