బాబూ, అచ్చం మా సుధీర మారాజులాగు న్నావు? మమ్మల్ని చూడడానికి మళ్ళీ జన్మించి వచ్చావా ఏం?” అన్నాడు.

“నేను రైతుబిడ్డనైనా రాజునై పాలన సాగించినట్టు తరచూ కలలు వచ్చేవి. అవన్నీ వట్టి భ్రమలనుకున్నాను. ఇప్పుడు నిన్ను చూడగానే మరొక విషయం గుర్తుకొచ్చింది. శత్రువులు కుట్రపన్ని హతమార్చడానికి వచ్చి నప్పుడు నా ముఖ్య అనుచరులలో ఒకడు కాపాడాడు! అతడి పేరు పున్నయ్య,” అన్నాడు సాత్వికుడు.

“అవును. ఆ పున్నయ్యను నేనే మహా రాజా,” అన్నాడు వృద్ధుడు ఆనందబాష్పాలు రాలుస్తూ. ఆ తరవాత అతడు లేచి నిలబడి, “నిజంగా మీరు మా మహారాజే! మీరు చెప్పినవి అక్షరాలా నిజం. మీరు నాతో రండి.

మిమ్మల్ని చూసి ఆనందించేవాళ్ళు చాలా మంది ఉన్నారు,” అంటూ పున్నయ్య ముందు దారి తీశాడు. అందరూ నడుస్తూండగా, దాదాపు యాబై యేళ్ళ క్రితం జరిగిన సంగతులను వృద్ధుడు వివరించసాగాడు:

ఆ ప్రాంతాన్నేలే భోగలాలసుడైన భుజం గేశ్వరుడు రాణి మాలినీదేవితో సహా దేశాటన చేస్తూ ఒకసారి గువ్వలచెలమకు వచ్చాడు. చుట్టూ పసుపుపచ్చ పూల వృక్షాలుగల కొండలు, అందమైన జలపాతం, ఫలవృక్షాలపైపక్షుల కిలకిలారావాలు పచ్చటి పాలాలూ మొదలైన వాటిని చూసిన రాణి పరమా నందం చెందింది. “ఈ సుందర ప్రదేశంలో ఒక భవనమూ దాని చుట్టూ ఉద్యానవనమూ నిర్మిస్తే మనం వేసవిలో హాయిగా ఇక్కడ గడపవచ్చు కదా?” అన్నది రాజుతో.

రాణి కోర్కెను కాదని ఎర్రుగని రాజు, రాజ ధానిని చేరగానే గువ్వలచెలమ గ్రామాన్ని ఖాళీ చేయించి, అక్కడ విడిది భవనం నిర్మించవలసిందిగా అధికారులను ఆజ్ఞాపిం చాడు. రాజాజ్ఞను నెరవేర్చడానికి అధికారులు గువ్వలచెలమకు బయలుదేరారు.

ఆ సంగతి తెలియగానే గువ్వలచెలమ గ్రామస్థులు తల్లడిల్లిపోయారు. తరతరాలుగా అక్కడే ఉంటూ జలపాతం నీటి అధా రంతో పంటలు పండించుకుంటూ పిల్లాపాప లతో ఒడిదుడుకులు లేకుండా హాయిగా బతుకుతున్నారు. అలాంటిది హఠాత్తుగా ఖాళీ చేయమనడంతో తలపై పిడుగు పడ్డట్టు విలవిలలాడిపోయారు. తమ పరిస్థితిని