ఉదయ తారలు

రోహన్ భాటియా

కీర్తికిరీటంలో:

* రోహన్ కు ఇష్టమైన సంగీత బృందాలు: యుఫోరియా, ఈగిల్, బాంబే రాకర్స్.

* బ్యాడ్మింటన్, పుట్బాల్ ఆడటం తనకు ఇష్టం. “నేనొక క్రీడా ప్రేమికుడిని” అంటాడితడు.

* తన క్రీడాతత్వం: “కష్టపడి పనిచెయ్యడానికి మించిన సులభ మార్గాలు ప్రపంచంలో లేవు.”

* ఆ చివరి షాట్ను గురిగా కాల్చడమే భాటియా రేపటి విజయం.

సాధించిన విజయాలు:

* జమ్మూలో ఇంటర్ స్కూల్ ఎయిర్ ఫిస్టల్, రైఫిల్ షూటింగ్ ఛాంపి యన్షిప్ (2009)లో స్వర్ణ పతకం సాధించాడు.

* జమ్మూలో రాష్ట్ర ఓపెన్ ఛాంపియన్షిప్ (2009) .177 ఎయిర్ పిస్టల్ విభాగంలో స్వర్ణ పతకం సాధించాడు.

ఒలింపిక్ వ్యక్తిగత రైఫిల్ షూటింగ్ పోటీల్లో అబినవ్ బింద్రా స్వర్ణపతకం సాధించిన ఘటన భారత్‌కు మరపురాని క్షణం. జమ్మూకు చెందిన రోహన్ భాటియా కూడా ఈ కోవకు చెందినూడే.

మొదట్లో రైఫిల్ షూటింగ్‌లో శిక్షణ ప్రారంభించినా, తర్వాత తనకు ఎయిర్ పిస్టల్ పోటీల్లో మక్కువ పెరుగుతుండటం గమనించాడు. ఇప్పుడితడు జమ్మూ-కాశ్మీర్ రైఫిల్ అసోసియేషన్ షూటింగ్ రేంజ్ వద్ద .177 ఎయిర్ పిస్టల్ (10 మీటర్లు) విభాగంలో శిక్షణ పొందుతున్నాడు. సుభాష్ చందర్ ఇతడికి కోచ్.

ఢిల్లీ పబ్లిక్ స్కూల్‌లో పదవ తరగతి చదువుతున్న రోహన్ ఇలా అంటున్నాడు. “సహనం, ఏకాగ్రతతో పాటు వీటన్నిటికీ మించిన పరిపూర్ణ నైపుణ్యంతో ముడిపడి ఉన్న క్రీడ షూటింగ్. వాస్తవంగా, రోజువారీ జీవితంలో కూడా ఈ గుణాలను మనం నేర్చుకోవడం ప్రారంభిస్తాం.” పాఠశాల, తల్లితండ్రులు, కోచ్ అతడికి ఈ విషయంలో బాసటగా ఉన్నారు.

“మొదట్లో మందకొడిగా ఉన్నప్పటికీ, ఇప్పుడు మాత్రం ప్రతి క్షణాన్ని నేను ఉపయోగించుకుంటున్నాను!” అని చెప్పాడు. ఆ చిట్ట చివరి షాట్ను గురిగా కాల్చడమే షూటింగ్ పరమోద్దేశం కాబట్టి అంతిమ ఫలితంపైనే తాను పూర్తిగా దృష్టిని సాధించి నట్లు రోహన్ పేర్కొన్నాడు.

ఆకాశానికి గురిపెడుతున్న ఈ నెల ఉదయతారకు చంద మామ శుభాకాంక్షలు తెలుపుతోంది.