నన్ను వెతుకుతూ వచ్చినప్పుడే నన్ను విడిచి
పెట్టినట్టు కబురు చేసి ఉంటే అప్పుడే ఆత్మ
హత్య చేసుకుని ఉందును; నీకూ నీ మిత్రు
లకూ, ఇంత శ్రమ లేకపోయి ఉండును.
నన్ను అగ్ని సాక్షిగా పెళ్ళాడటం గాని, చాలా
కాలంగా నన్నెరిగి ఉండటం గాని, నీకిప్పుడు
ప్రమాణం కాలేదు.”

సీత రాముడితో ఈ మాట అని లక్ష్మణు
డితో, “లక్ష్మణా, ఇంత మాటపడిన తరవాత
నాకు జీవించాలని లేదు. చితి పేర్పించు,
నేనందులో ప్రవేశించి ప్రాణ త్యాగం చేస్తాను.
పది మంది మధ్య భర్త చేత విడవబడిన
భార్యకు మరో గతి లేదు,” అన్నది. లక్ష్మ
ణుడు దీనంగా రాముడి ముఖం కేసి చూసి,
సీత అగ్ని ప్రవేశం చేసి ఆత్మహత్య చేసుకోవ

టాని కతను సుముఖుడే నని గ్రహించి, చితి
పేర్చాడు.

తల వంచుకుని ఉన్న రాముడికి సీత
మెల్లిగా ప్రదక్షిణం చేసి, మండుతున్న చితి
వద్దకు వచ్చి, దేవ బ్రాహ్మణులకు నమ
స్కారం చేసుకుని, చేతులు మోడ్చి, “నేను
రాముణ్ణితప్ప తలవకపోయినట్టయితే, నన్ను
గురించి రాముడికి కలిగిన శంక అబద్ధమైతే,
నేను మనోవాక్కాయకర్మల రాముణ్ణి అతిచ
రించక పోయినట్టయితే సర్వసాక్షి అయిన
అగ్నిహోత్రుడు నన్ను సర్వ విధాలా కాపాడు
తాడు గాక!” అని చెప్పి, అగ్నికి ప్రదక్షిణం
చేసి అందులో ప్రవేశించింది.

అది చూసి వానరులూ, రాక్షసులూ కూడా
హాహాకారాలు చేశారు. ఆ హాహాకారాలు విని
రాముడు బాధతో అశువులు రాల్చాడు.

అప్పుడు కుబేరుడూ, యముడూ, దేవేం
ద్రుడూ, వరుణుడూ, శివుడూ, బ్రహ్మా కాంతి
వంతమైన విమానాలలో లంకకు చేరి రాముడి
వద్దకు వచ్చారు. వాళ్ళు చేతులెత్తి రాముడితో,
“లోక కర్తవు, జ్ఞానావతారుడివి, సీత అగ్ని
ప్రవేశం చేస్తుంటే ఎలా చూస్తూ ఊరుకు
న్నావు?” అన్నారు.

“నేను దశరథుడి కొడుకు ననే అనుకుం
టున్నాను. నేను పరయార్థంలో ఎవణ్ణో ఎందుకు
పుట్టానో బ్రహ్మచెప్పాలి,” అన్నాడు రాముడు.

“నువ్వు సాక్షాత్తూ నారాయణుడివి, సీత
లక్ష్మీదేవి. రావణసంహారం కోసం ఈ భూలో
కంలో మానవ జన్మ ఎత్తావు! రావణవధ చేశావు!
ఇకవైకుంఠానికి రా!” అన్నాడు బ్రహ్మ.

To eat

తినడానికి

కాంగ్రెస్

Tamil

సాప్పేడ

T జనవరి 2010

24

చందమామ