అధికారులతో మొరపెట్టుకున్నారు. అయినా అధికారులు వినిపించుకోలేదు. గ్రామస్థులను బలవంతంగా ఇళ్ళ నుంచి గెంటేసి, పంటపాలాలను నాశనం చేసి విడిది భవనం, ఉద్యానవనం నిర్మాణం పనులు ప్రారంభించారు.

దానిని చూసిన ప్రజల్లో అగ్రహం కట్టలు తెంచుకున్నది. సుధీరుడనే నాయకుడి నాయకత్వంలో అధికారులపై దాడి చేసి వాళ్ళను అక్కడి నుంచి తరిమికొట్టారు. సంగతి తెలిసిన రాజు దానిని రాజధిక్కారంగా భావించి సైన్యాన్ని పంపాడు. సైనిక చర్యతో పలువురు గ్రామస్థులు మరణించారు. సుధీరుడితో సహా కొందరు యువకులు ప్రాణాలతో తప్పించుకుని అడవుల్లోకి పారిపోయారు.

మరో తొమ్మిది నెలలలో గువ్వలచెలమ గ్రామం ఉన్నచోట రాజుగారి విడిది భవనం నిర్మించబడింది! అదే సమయంలో అడవి చేరిన సుధీరుడు మారువేషంలో గ్రామాలలో సంచరిస్తూ దుష్టుడైన రాజు అఘాయిత్యాలను ప్రచారం చేయసాగాడు. అన్నాళ్ళు రాజు దుష్టపాలనలో మగ్గుతున్న ప్రజలు సమయం వచ్చింది కదా అని తిరుగుబాటుకు సిద్ధమయ్యారు. భార్యతో పాటు విడిదికి వచ్చిన రాజును హతమార్చారు. సుధీరుణ్ణితమ పాలకుడిగా చేసుకున్నారు. భుజంగే శ్వరుడి దుష్టపాలన సమసిపోయింది.

ఐతే, అదేసమయంలో మేనమామ ఇంట పెరిగి పెద్దవాడైన భుజంగే శ్వరుడికు మార్గం విధానం చేస్తూ, అన్నది.

రుడు జయపతి పారుగురాజు మార్తాండుడి కుమార్తెను పెళ్ళాడాడు. మార్తాండుడి మంత్రి గరళకంఠుడు, సుధీరుడి అనుచరుల్లో ఒకణ్ణితన వైపుకు తిప్పుకుని విష ప్రయోగంతో సుధీరుణ్ణి అంతమొందించి రాజ్యాన్ని జయపతికి అప్పగించాడు.

ఇంతవరకు చెప్పిన పున్నయ్య, “భర్త వియోగం భరించలేక రాణి మరణించింది. రాకుమారులు కారాగారంలో మగ్గుతున్నారు. జయపతి ప్రజలను పీడించడంలో తండ్రిని మించిపోయాడు. పుట్టకొకరు చెట్టుకొకరై పోయిన మీ అనుచరులకు నాయకత్వం మహించి ప్రజలను మీరేకాపాడాలి,” అన్నాడు.

పున్నయ్య చెప్పినవి వింటూంటే సాత్వికుడికి గతమంతా ఒక్కొక్కటిగా గుర్తుకు వచ్చింది. అంతా నిజమనిపించింది. తీవ్రంగా