న్నాడు. ఆ ప్రయత్నాలిప్పటికి ఫలించే సూచ
నలు కనిపించి, అతడు ఎంతో ఆనంద
పడుతున్నాడు. ఇప్పుడు పాతాళదుర్గంలోని
రాక్షసుల్లో కుంభీరుడి అనుచరులు కొంత
మంది అతడి పక్షం అయ్యారు. మహాకలి
చెరలోపెట్టిన కుంతలదేశ మంత్రి కొడుకైన
శికాంతుణ్ణీ, అతడు బలవంతంగా వివాహ
మాడచూస్తున్న రాకుమారి కాంతిసేననూ
సమయం వచ్చినప్పుడు రక్తించి మాంత్రికుడి
కొండగర్భంలోని రహస్య నివాసానికి చేర్చేం
దుకు కుంభీరుడు అంగీకరించాడు. మహా
కలినీ అతడి బంధువర్గాన్నీ అంతం చేసిన
తరవాత, పాతాళదుర్గాన్ని కుంభీరుడికివ్వటా
నికి కాలశంబరుడు ఒప్పుకున్నాడు.

మాంత్రికుడు సరోవరం నుంచి బంగారు

మొసలిషిల్లతో తన నివాసానికి తిరిగి వచ్చేట
ప్పుడు, ధూమక సోమకులతో అనేక సంగ
తులు చెప్పాడు గాని, మహాకలిని ఏపథకం
వేసి తాను చంపబోతున్నదీ మాత్రం చెప్ప
లేదు. “మరికొద్ది ఘడియల పాటు అదంతా
రహస్యంగా ఉండవలసిందే,” అన్నాడతడు.

కాని, ఆ రహస్యం ఏమిటో ధూమక సోమ
కులకూ, విరూపుడికీ కొంత తెలిసిపోయింది.
వాళ్ళు మాంత్రికుడితో కలిసి వస్తూండగా,
పెద్దపెద్ద బుట్టలు తలల మీద పెట్టుకుని
కొందరు వాళ్ళకు ఎదురయ్యారు. ఒకటి
రెండు చోట్ల ఆ బుట్టలను తాళ్ళతో మహా
వృక్షాల కొమ్మల్లోకి ఎక్కిస్తున్నవాళ్ళు, వాళ్ళ
కంటబడ్డారు. గుహల్లోకి పోయే మెట్లను
సమీపించే సరికి వారికి భద్రుడు ఎదురై,
కాలశంబ మాంత్రికుడితో, “దాదాపు ఏర్పా
ట్లన్నీ పూర్తయినై. ఔషధులూ, భస్మాలూ-
అన్నీ చెట్లెక్కించాం. సూర్యోదయంవేళ గాలి
అనుకూలం కాగానే వాటిని కొద్దికొద్ది మోతా
దుల్లో, పాతాళదుర్గంలోని రాక్షసుల మీద
ప్రయోగించటం జరుగుతుంది,” అని
చెప్పాడు.

“బావుంది. రాక్షసులసలే మద్యపాన
ప్రియులు. ఆకైపుకు మన ఔషధుల మత్తు
తోడయిందంటే, వాళ్ళిక ప్రపంచమే మరిచి
పోతారు. ఆ తరవాత నీళ్ళూ, రాళ్ళూ,
బాణాలూ, అడువి మృగాలూ వాళ్ళనుయమ
పురికి ప్రయాణం కట్టిస్తువి! మహాకలి చెరలో
ఉన్న మనవాళ్ళతో కుంభీరుడు సూర్యోద
యంతోనే బయలుదేరి సరోవరం చేరాలి. ఆ