జనవరి 2010 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

Editor & Publisher : Prashant Mulekar

Associate Editor : A.R. Balasubrahmanyam

Senior Artists: K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh

Artist : T. Venkatesan

Asst. Editor-Copy & Pre-Production : R. Sudha

Creative Writer : R. Rama

Layout Designer : K. Narendra Raju

Sanjay B Thorat: Head - Sales and Circulation
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Mobile +91 9821017787

email : sanjay.thorat@chandamama.com

Rajendra K Jadhav : Asst. Manager - Circulation
Mobile +91 9320565048

email : rajendra.jadhav@chandamama.com

New Delhi :
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Goyal Business Centre, C-23/2 First floor,
Connaught Place, New Delhi-110001

Bengaluru:
CHANDAMAMA INDIA LTD., 18, 10th Cross,
Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring
Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094,
Phone +91 80 6655 1000

Chennai : K. Ravishankar, Sales Officer -
Circulation, Mobile +91 98414 00981

email : ravishankar.k@chandamama.com

Business Development : Ananth Prakash
Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email : ananth.prakash@chandamama.com

Content Head - Online : Sowmya Bharadwaj
email : online@chandamama.com

Marketing Enquiries :
email : marketing@chandamama.com

Advertisement :
email : sales@chandamama.com

Subscription Queries:
e-mail : subscription@chandamama.com

Customer Cell : A B Sairam
Mobile: +91 9841983774

e-mail : sairam.ab@chandamama.com

Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Email : chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, 2/513, Sundeep Avenue East,
2nd Main Road, Thiruvanmiyur,
Chennai - 600 041. Editor : Prashant Mulekar

# పాఠకుల లేఖలు

**నేను** 1947 సంవత్సరం నుంచి-చందమామ పుస్తకాన్ని కొని చదువుతున్నాను. ఇప్పుడు నా వయస్సు 73 సంవత్సరాలు. నా మునిమనమరాలు చందమామ కథలు చెప్పమని సాయంకాలం పూట పోరు పెడుతుంటే, నేను బైండు చేయించిన చందమామల నుంచి ప్రతి రోజూ ఒక అందమైన కథను చదివి వినిపిస్తున్నాను. గత కొద్ది నెలలుగా మొదటి పేజీలో బేతాళకథను ప్రచురిస్తున్నారు. బాగాలేదు. గతంలో ఉన్నట్లుగానే చందమామను ముద్రించగలరు. పత్రిక 74 పేజీల్లో 20 పుటలు, కార్టూన్‌లు, క్రీడలు, ప్రకటనలే ఉంటున్నాయి. తగ్గించగలరు.

- జి. టార్జాన్ రాజు, హైదరాబాద్

గత పదేళ్ళ చందమామలను భద్రంగా బైండ్ చేసి ఉంచాను. నా విద్యార్థులకు రోజుకో చందమామ కథ చెబుతున్నాను. ఈ మధ్యచందమామలో కథలు తగ్గి శ్రీర్షికలు పెరిగాయి. చందమామ అని గానే గుర్తొచ్చేవి కథలే. ఇతర విషయాలను వేరే పత్రికలకు వదలి పెట్టండి. చిన్న కథలు పెంచి సీరియల్స్ ఒకటి లేదా రెండు మాత్రమే ఇస్తే అందరూ చదవడానికి బాగుంటుంది. చందమామ ధర కూడా పేద పిల్లలు కొని చదివేలా లేదు. చందమామ పేద, మధ్య తరగతి పత్రిక కావాలని నా ఆకాంక్ష: 99లో చందమామ ధర రూ. 6లు. ఇప్పుడు మూడు రెట్లు పెరిగింది. ఆలోచించండి.

- వై.ఎస్. శ్రీనివాస్, గుంటూరు

గత 50 ఏళ్ళుగా చందమామ చదువుతున్నాను. కథలు గతానికి, ప్రాచీనత్వానికి, పురాణాలకు చెందినవిగా మాత్రమే ఉండాలి. నూతన పోకడలు, ఆధునిక కథాంశాలు వద్దు. ఇవి పిల్లలను, పెద్దలను ఆకర్షించలేవు. గతంలో చందమామలో వచ్చిన కథలను తిరిగి ప్రచురించండి. కథా సరిత్సాగరం, గాధాసప్తశతి, కాళిదాసు, తెనాలి రామలింగడు, మర్యాద రామన్న వంటి కథలు ప్రచురిస్తే బాగుంటుంది.

- శ్రద్ధ పులిజాల, హైదరాబాద్

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://Telugu.chandamama.com