చంద్రమామ

ఈ సంచికల్లో కథలు
వింతలు - విశేషాలు

★

భారత చరిత్ర - 47 ... 2

నెహరూ కథ ... 5

నవాబునందిని - 1 ... 9

విష్ణుమాయ ... 17

తారావలోకుడు ... 22

రాజ్యలోభి ... 27

దొంగ మీద దొంగ ... 33

అనుమానితులు ... 40

సత్యసంధుడు ... 43

రామాయణం ... 49

శుంభనిశుంభులు ... 57

ప్రపంచపు వింతలు ... 61

ఇవి గాక పోటో శిర్షికల పోటీ
మొదలైన మరి ఎన్నో
ఆకర్షణలు.

రాణి-వాణి సంభాషణ

రాణి:- వాణి!-రేపు మా బాబు పుట్టిన రోజు
పండగ. మీ రంతా విందుకు రావాలి.

వాణి:-( విందు భోజనం పిమ్మట బాబును ఎత్తు
కుని)-ఏమే రాణీ!- మీ బాబుకు ఏదో కొత్త
పొడరు వేసినట్టున్నావే !-

రాణి:- ఆవును వేసవి గడచి పోయింది కదా అని,
మా వారు ‘సీమ’ లో తయారైన పొడ రు
ఎంతో వెల పెట్టి తెచ్చారు. ఆదే వేశాను.

వాణి:- అబ్బే! అలా ఎందుకు చేశావు? ఏటి
వీడాది ప న్నెండు మాసాలకు పనికివచ్చే
“అశోకా శాండల్‌వుడ్ పొడర్స్”నే వాడ
వచ్చునే! ఆందువల్ల చాలా మేలు కలుగు
తుంది.

రాణి:- ఏమిటే ఆ మేలు, వాణీ!- కాన్త చెబుదూ.

వాణి:-రా, చెబుతా: చలికాలంలో చర్మం
పగుళ్ళు వారటం, ఒళ్ళంతా కరకర లాడటం-
ఇలాంటి బాధలన్నీ “అశోకా శాండల్‌వుడ్ పొడర్సు”
వాడితే పోతాయి. సుగంధంతో
తయారైన పొడర్సు కాబట్టి, చర్మ వ్యాధులను
నిరోధించి, శరీరాన్ని చల్లగా ఉంచుతాయి.
పైగా-“అశోకా శాండల్ వుడ్ పొడర్సు”
మంచి చందనపు పరిమళం కలవి కాబట్టి,
నిత్యోపయోగానికి వాటిని ఇప్పుడే ప్రారం
థించటం చాలా ఉత్తమం. నేను “అశోకా
శాండల్‌వుడ్‌పొడర్సు” తప్ప మరివేటినీ వాడను.

రాణి:- అవును, వాణీ!- నువు చెప్పంది చాలా
బాగుంది. మా వారు తెచ్చిన ‘సీమ’ పొడర్లు
బోలెడంత వెల. వాటితో పోలిస్తే, వీటి వెల
చాలా తక్కువ. ఇకమీదట మా యింటిల్లి
పాదీ సదా ‘ఆశోకా శాండల్‌వుడ్ పొడర్సు’ నే
వాడతాము. నీ సలహాకు చాలా థాంక్సు.

వాణి:-నా కెందుకు థాంక్స్! ఈ పొడర్సును
తయారుచేసిన వారికి అందజెయి్యి.

విజయా కెమికల్స్, వెపేరీ, మద్రాసు - 7