చంద్రమామ అనుబంధం—10
మన విజ్ఞాన సంపద

మహానీయాలు:

జహాంగీర్

జహాంగీర్‌గా పేరుగాంచిన, ఆక్పరుధక్రవ ర్తి తేడ్డు కుమారుడు నలీంమీర్డా 1569 వ సం॥ ఆగస్టు 30 వ తేదీన జన్మించాడు. అతని తర్లి రాజపుక్రవచిత్ర. 1601 వ సం॥ అతడు, తండ్రి మీద తిరుగుబాటు జరిపాడు. అయినా అది విజయచంద్రం కాలేదు. విశాల హృదయుడయిన తండ్రి అతన్ని కుమించాడు. అయినా, తన కుమారుడు ఖిస్తూ తిరుగుబాటు జరిపినప్పుడు, అకన్ని బంధించి చెరసాలో పెట్టాడు. యువరాజు ఆక్రమే 1622 వ సం॥ మరణందాడు. జహాంగీర్ కాంతోనే, ప్రేటిష్ రాయారులు కేస్టన్ హాకిన్స్, చర్చామన్‌రో మొగలు ఆస్థాపింకి విచ్చేసి, ధారకదేశంతో పర్యక్షవాళ్ళాపారాలను నాంది వరికాదు. జహాంగీర్ కళామిచామి. మహాసంబంధమైన విషయాలలో సహనం కనబరిదాడు. తుమారుడు షాజహాన్ అతని మీద తిరుగుబాటు చేశాడు. అతరవాత, సైన్యాధిచితి చూపబడ్తె భాన్ కూడా తిరుగుబాటునేసి, జహాంగీర్‌ను కొంత కాలం కారాగారంతో ఉంచాడు. అయినప్పటికీ, జహాంగీర్ రాణి మూర్ఖహాన్, దాకశ్యకంతో ఆయన చిరుదలయ్యేట్టు చేసింది. 1626 వ సంవత్సరం ఆయన మరణందాడు.

ఎవరాయన?

ఒక యువరాజు, బ్రాహ్మణకురవాడూ కలిసి ఒక గురుకులంలో విద్యనభ్యసించారు. గురువు వద్ద సకలవిద్యలను నేర్చుకోవడంతోపాటు ఇద్దరూ అన్యోన్యంగా కలిసిమెలిసి ఉండేవారు. ఒకనాడు యువరాజు తన మిత్రుడితో, “నేను రాజునయ్యా నంటే, ఆపైన నీకు ఏలోటూ వుండదు. కావాలంటే నా రాజ్యంలో సగభాగం నీకివ్వగలను,” అన్నాడు.

విద్యాభ్యాసనం పూర్తి ఆయ్యాక ఇద్దరూ విడి పోయారు. కొన్నేళ్ళు గడిచాయి. బ్రాహ్మణుడికి కుటుంబ భారం పెరిగింది. పెదరికంతో బాధపడ సాగాడు. అప్పుడతనికితనబాల్యమిత్రుడి మాటలు జ్ఞాపకం వచ్చాయి. అతడు కొండంత ఆశతే, రాజుగా వున్న తన బాల్యమిత్రుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, ‘మిత్రమా!’ అని నంబోధించి పరిస్థితి వివరించాడు. కాని, రాజు హేళ్ళనగా నవ్వి, “రాజుకూ, కటికదర్శిదుడికీ మధ్యస్పేషమా!” అనిపరిహసించాడు. బ్రాహ్మణుడు అవమాన భారంతో తిరిగి వెళ్ళి, పంతంపట్టి, రాజును అవమానించాడు. అయినా, అవమానించబడిన రాజు, మళ్ళీ బ్రాహ్మణుడి మీద పగసాధించాడు.

(అ) ఈ కథలోని బ్రాహ్మణుడెవరు ?

(ఆ) రాజు ఎవరు? (36 పేజీ చూడంది)