అడదెయ్యం సాధువు పాడవాటి గడ్డాన్ని పట్టి
కిందికి గుంజి ఆయన చుట్టూ చప్పట్లు
కొడుతూ గెంతులు వేయసాగింది.

దెయ్యాల ఆగడం సాధవులో పట్టుదలను
పెంచింది. ఆయన తల పంకిస్తూ, “నేను
సాధకుణ్ణి. నేను మంచితనాన్ని వదలకుండానే
మీ చర్యలను కట్టడి చేయగలను. ఈ రోజు
నుంచి మీరెవరికి కీడు తలపెట్టినా హరికి
మేలే జరుగుతుంది. మంచి చేస్తే కీడు జరగు
తుంది. కీడు చేసినా, మేలు చేసినా మీకు
పుణ్యం వస్తుంది. ఎందుకంటే కీడు చేసినా
మేలు జరిగినందుకు; కీడు జరిగినా మీ
ఉద్దేశం మంచిదయినందుకు. ఆ పుణ్యంవల్ల
మీకు జన్మవిముక్తి సిద్ధిస్తుంది. ఆ క్షణా
న్నుంచి జనానికి మీ బాధలు తొలిగిపోతాయి.
ఎన్నడూ అసత్యమాడని నా పలుకులు

ఫలించి తీరుతాయి. జనానికి మంచే చేస్తారో,
కీడే చేస్తారో ఇక మీరే నిర్ణయించుకోండి,”
అని చెప్పి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

దెయ్యాలు ఒకదాన్నికటి చూసుకున్నాయి.
బతికి ఉండగా అవి భార్యాభర్తలు. తిరు
పెమ్మ, తిరుపాలు వాటి పేర్లు. ఎదుగూ
బొదుగూ లేని బతుకులతో వాళ్ళ మనసులు
అసూయాద్వేషాలతో నిండి ఉండేవి. ఎవరైనా
పచ్చగా ఉంటే కళ్ళ చూసేవాళ్ళు కారు. అత్తా
కోడళ్ళ మధ్య, స్నేహితుల మధ్యపుల్లలు పెట్టి
తమాషా చూసేవాళ్ళు. తీరని కోరికలతో అర్ధం
తరంగా చనిపోయి దెయ్యాలయ్యాక వాటి
దుష్టస్వభావం మరింత ఎక్కువై ఎదుటి
వారిని ఏడిపించి ఆనందిస్తున్నాయి.

దెయ్యాలు సాధువు మాటలు లెక్కచెయ్య
కుండా మర్రిచెట్టు మీదికి వెళ్ళి ఏడిపించ
డానికి ఎవరైనా రాకుండా పోతారా అన్న ఆశతో
ఎదురు చూడసాగాయి.

మరుసటి రోజు సాయంకాలం రైతు
దంపతులిద్దరు దారినవెళుతూ మార్గాయాసం
తీర్చుకోడానికి మర్రిచెట్టు సత్రం అరుగు
మీద కూర్చున్నారు. వాళ్ళ ఒక్కగానొక్క
కూతురికి పట్నంలో సంబంధం కుదిరింది.
పెళ్ళికి ముందుగానే వెయ్యి వరహాల కట్నం
ఇవ్వాలన్నారు. అబ్బాయి చక్కగా ఉన్నాడు
గనక, అది తమ తాహతుకు మించినదని
తెలిసినప్పటికీ, పిచ్చుకల్లా చాలాకాలం
పాదుపు చేసిన సొమ్మును, ఆ యేడు పంట
రాబడితో కలుపుకుని ఇవ్వడానికి పెళ్ళికొడుకు
ఇంటికి వెళుతున్నారు. తెచ్చుకున్న రొట్టెల