ముంబయి పాపులర్ ప్రకాషన్ సంస్థ మేనేజింగ్ డైరెక్టర్ రాందాస్ భక్తల్
తమ సంస్థ తరపున మరాఠీలో వంద పుస్తకాలకు పైగా, ఇంగ్లీషులో వంద
పైచిలుకు పుస్తకాలు ప్రచురించారు. మరాఠీ పుస్తకాల ప్రచురణకు ఆయన
మహారాష్ట్ర ఫౌండేషన్ ఆఫ్ యు.ఎస్.ఏ అవార్డునూ, ఫెడరేషన్ ఆఫ్ ఇండియన్ పబ్లిషర్స్
నుంచి 'అవుట్స్టాండింగ్ పబ్లిషర్ ఇన్ ఇంగ్లీష్' అవార్డునూ అందుకున్నారు. ఆయన రచించిన
'జిగ్సా' మోహన్ మయా' గ్రంథాలు మహారాష్ట్ర ప్రభుత్వ అవార్డునూ, మరాట్వాడా సాహిత్య
పరిషత్ అవార్డునూ అందుకున్నాయి. ఆయన 'గాంధీ అండ్ హిస్ అడ్వర్సరీస్' పరిశోధనా
వ్యాసం సమర్పించి ముంబయి విశ్వవిద్యాలయం నుంచి డాక్టరేట్ సాధించారు.

చెలిమివంతెన

1

ప్రయాణీకులను బస్సుల్లో తీసుకువెళ్ళే
రోడ్డు రూణా వ్యయథ అప్పుడే ఆరుభుమయింది.
డ్రైవర్లు జన సమ్మర్ధం గల చోటనే కాకుండా
ఖాళీగా ఉన్న రోడ్లపై వెళ్లుతున్నప్పుడు కూడా
కొత్తగా వచ్చిన హారన్లు మోగించేవారు. గతు
కుల రోడ్ల మీద ప్రయాణీకులు కుదుపులతో
ప్రయాణం చేసేవారు.

రోడ్డు మార్గానికి నదులు, వంకలు,
వాగులు అడ్డుపడేవి. ప్రయాణీకులు నదుల
వరకు బస్సులో వెళ్ళి, పడవల్లో నదులను
దాటిఅక్కడినుంచి మరో బస్సులో ప్రయాణం
కొనసాగించేవారు. కొన్ని చోట్ల ప్రయాణీ
కులతో సహా బస్సులను సైతం నదిని
దాటించే పెద్ద పెద్ద పడవలు ఉండేవి. ఒకే
రకమైన రెండు పెద్ద పడవలను ఒకటిగా
దృఢమైన అంతేసి పెద్ద బరువులను మోసే

విధంగా చెక్కలతో జతచేసి 'జంగిల్ అనే ఆ
రకం బ్రహ్మాండమైన పడవను తయారు
చేసేవారు. అక్కడక్కడ నదుల మీదుగా చిన్న
చిన్న వంతెనలు కూడా ఉండేవి.

డ్రైవర్ గోవింద ఆరోజు కొత్త మార్గంలో
బస్సు నడుపుతున్నాడు. అడ్డంగా ఉన్న నది
మీదుగా వంతెన ఉండడం గమనించి,
ఉత్సాహంతో నదిని దాటడానికి వంతెన మీద
బస్సును పోనిచ్చాడు. అంతకు ముందె
న్నడూ అతడు అలాంటి వంతెనను చూసి
ఎరుగడు గనక, లోలోపల కొద్దిగా అను
మానం కూడా లేకపోలేదు. జాగ్రత్తగా వాహ
నాన్ని నడపసాగాడు.

కొద్ది క్షణాల్లో నదికి అవతలి వైపునుంచి
మరొకబస్సు వంతెన మీదుగా తున్ని రావడు
గమనించాడు. తన బస్సు చక్రాలే మొదట
వంతెన మీదికి ఎక్కాయని అతడు నమ్మాడు.