అవసరం తనది కాబట్టి తాళం బాగుచేయ
డానికి ఏదో చేస్తాడు,” అని ఉపాయం
చెప్పింది. సుబ్బయ్య సరేనని వీరన్నతో
అలాగే చెప్పాడు.

సమయస్ఫూర్తిగల వీరన్నకు వెంటనే
అసలు విషయం అర్థమైపోయింది. అతడు
దిగులు నటిస్తూ, “పారుగూళ్ళో నాకు మంచి
వడ్డంగులు తెలుసు. వాళ్ళ కోసం నేనిప్పుడు
పారుగూరు వెళితే కాబాయే నా వియ్యం
కుడు జాతక పత్రాలేవని అడుగుతాడు.
అవి తీసుకుని మరోసారి వస్తానంటే నీ
కూతురి పెళ్ళికంటే ఇతరపనులేనీకు అంత
ముఖ్యమా అని మండిపడ గలడు,”
అన్నాడు.

సుబ్బయ్య అంతా విని, “ఏం చేస్తాం.
అంతా మనమనుకున్నట్టు జరగదు కదా?”

అన్నాడు తాపీగా. వీరన్న ప్రాథేయపడుతు
న్నట్టుగా, “నువ్వు జాగ్రత్తపరుడివి. ముఖ్య
మైన పత్రాలున్న ఆ మూటను పిల్లల ఆట
వస్తువులున్న పెట్టెలో దాస్తావనుకోను. మీ
ఇంట్లో ఇంకో కావిడి పెట్టె ఉన్నది కదా. ఒక్క
సారి అందులో కూడా చూడు. నా పత్రాల
మూట ఉండవచ్చు,” అన్నాడు.

సుబ్బయ్య ససేమిరా అన్నాడు. వీరన్న
కాసేపాలోచించి, “మనూరికి కొత్తగా వచ్చిన
సిద్దప్పకు తాళాలు బాగుచేయడం తెలుసని
మా పారుగింటాయన చెప్పాడు. అతడికి నోటి
దురుసెక్కువనీ, ఐతేనేం పని బాగా చేస్తాడనీ
అన్నాడాయన. నీకు అభ్యంతరం లేకపోతే
వెంటనే అతణ్ణి పిలిపించు,” అన్నాడు.

సుబ్బయ్య సిద్దప్పకు కబురంపి రప్పించి
తాళం సంగతి చెప్పాడు. అంతలో వీరన్న,
“ఒక్కసారి తాళం బాగున్న పెట్టెలో కూడా
వెదుకు. అదృష్టం బావుంటే నా మూట
అందులో ఉంటుంది,” అని వేడుకున్నాడు.

అప్పటికి సిద్దప్ప పని ప్రారంభించడంతో
తృప్తిపడ్డ సుబ్బయ్య మొదటి కావిడి పెట్టె
తెరిచి తెగెతెతికినట్టు నటించి, వీరన్న మూటను
తీసి అతడికిచ్చి, “నువ్వన్నట్టే నీ అదృష్టం
బావుంది వెళ్ళి నీ పని చూసుకో,” అన్నాడు.

వీరన్న వెళ్ళిపోయాక సిద్దప్ప ఇంట్లో
వాళ్ళను నానా తిప్పలు పెట్టాడు. కాసేపు
సుత్తి కావాలంటాడు. తరవాత రాయి కావా
లంటాడు. ఉండుండీ దాహమంటాడు. తెగ
విసుక్కుంటాడు. తాళం చెవిని పిల్లల చేతి
కిచ్చినందుకూ, ఆ తరవాత చేతకాని ప్రయ