ఉండేందుకు అతడి కథ చెబుతాను, శ్రుమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పి సాగాడు:

సిరిపల్లెలో చిరునాథుడనే ఒక యువ కుడుండేవాడు. ఒకనాడు ఆ ఊరొచ్చిన ఒక బైరాగి అతడి చేయిని చూసి, “అదృష్టం నిన్ను వెతుక్కుని వస్తుంది,” అని చెప్పుడుతో, ఆక్షణాం నుంచి పనీ పాటుకు పోకుండా తనకు పట్టబోయే అదృష్టం గురించి కలలు గనసాగాడు చిరునాథుడు. అలా ఒకనాటి మధ్యాహ్నం వేళ అతడు గ్రామం పాలిమేర లోని రావిచెట్టు కింద కూర్చుని ఉండగా ఒక యువకుడు వచ్చి, “అయిదేళ్ళ పాటు, నేను చెప్పిన ఇంట నా తయ్ఞునపనులు చేయడానికి సమ్మతించావంటే, తరతరాలకు తరగని నిధి నీ వశమవుతుంది,” అన్నాడు.

చిరునాథుడు అతడి కేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు. అప్పుడా వ్యక్తి తనను గురించి ఇలా చెప్పాడు:

శ్రీపురానికి చెందిన ఆ యువకుడి పేరు ఆనందుడు. అతడొక యువతిని ఇష్టపడి పెళ్ళి చేసుకుందామని ఆమె తండ్రిని అడిగితే ఆయన వెయ్యి వరహాలు కన్యాశుల్కం అడిగాడు. అంత డబ్బు తన వద్ద లేక ఆనందుడు ఆ ఊళ్ళో చాలా మందిని అప్పడిగాడు. పేదవాడైన అతడికి ఎక్కడా చిల్లిగవ్వ అప్పు పుట్టలేదు. ఆఖరికి శకారుడనే వాడుతన ఇంట ఐదేళ్ళు పని చేస్తే అప్పిస్తానన్నాడు. ఆనందుడు ఆ ఇంట్లో పనికి కుదిరిన కొన్నాళ్ళకే ఏదో వింత జబ్బు చేసి అతడి ముఖం వికారంగా తయారయింది. పెళ్ళాడదామను కున్న యువతి అతణ్ణి ఏవగించుకుని మరొకణ్ణి పెళ్ళాడింది. దాంతో ఆనందుడికి జీవితం మీద విరక్తి పుట్టి దేశాటనకు బయలుదే రాడు.

పని మానేసి పోతానన్న ఆనందుడితో శకారుడు, “అప్పడిగావు. ఇస్తానన్నాను. డబ్బు తీసుకోవడం, తీసుకోకపోవడం నీ ఇష్టం. అయితే, అన్న మాట ప్రకారం నా ఇంట్లో పని చెయ్. లేకపోతే మాట తుప్పిన పాపం మెంటాడి, జీవితంలో ఏం చేసినా నీకు అచ్చిరాదు,” అని బెదిరించాడు.

తిరిగి మచ్చిన్పుడు ఎలాగైనికి మాట నిలుపుకుంటాను అని చెప్పి ఆనందుడు అక్కడినుంచి బయలుదేరాడు. అతడు కొన్నాళ్ళకు బృహదారణ్యం చేరుకుని తపోసంపన్నుడైన