త్నాలతో తాళాన్ని వంచినందుకూ అందరినీ తిట్టాడు. కనుచీకటి పడేదాకా అక్కడే ఉండి, “రోజంతా కష్టపడినా ఫలితం కనబడలేదు. రేపటికి మంచి పదునున్న గొడ్డలిని సిద్ధం చేయండి. పెట్టె బద్దలు కొడతాను,” అని చెప్పి వెళ్ళాడు.

ఆ తరవాత పారుగూరి నుంచి మరో మని షితో కలిసి తిరిగొచ్చిన వీరన్న సుబ్బయ్య ఇంట్లో మిఠాయిలిచ్చి, “నా పత్రాలను వేరే పెట్టెలో ఉంచడం వల్ల ఈ రోజు నా కూతురికి మంచి సంబంధం కుదిరింది. ఈ ఘనత నీదే,” అని సుబ్బయ్యను మెచ్చుకున్నాడు.

“నీకు నీ పని బాగానే జరిగింది. నువ్వ న్నట్టే ఆ సిద్దప్ప రోజంతా మా ఇంటిల్లి పాదినీ తిట్టిపోశాడు. కానీ, పని మాత్రం బాగా చెయ్య లేదు,” అన్నాడు సుబ్బయ్య నిష్ణూరంగా.

వీరన్న జరిగినదానికి నొచ్చుకుని, “ఎందు కైనా మంచిదని పారుగూరి నుంచి ఒక మంచి వడ్డంగిని తీసుకొచ్చానులే,” అంటూ తనతో వచ్చిన మనిషిని చూపించాడు. అతడు లోపలికి వెళ్ళి తన వద్ద ఉన్న పనిముట్లతో క్షణాల మీద తాళం బాగు చేశాక, “అదృష్టమంటే నీది సుబ్బయ్యా, ఇక నీకు సిద్దప్పతో పనిలేదు,” అన్నాడు వీరన్న.

“అంటే సిద్దప్ప వల్ల పనిజరగదని నీకు ముందే తెలుసు. అందుకే పారుగూరి నుంచి ఇతగాణ్ణి వెంటబెట్టుకు వచ్చావు,” అన్నాడు సుబ్బయ్య.

వీరన్న నవ్వి, “లేదు సుబ్బయ్యా! నేను సిద్దప్పను తీసుకొచ్చాక నీకు మరో కావిడి పెట్టెలో నా పత్రాలు దొరికాయి కదా? అవి తీసుకుని జ్యోతిష్కుడి కోసం పారుగూరు వెళుతూంటే గుర్తొచ్చింది. మా పారుగింటా యన కూడా సగం నిజమే చెబుతాడని. అంటే సిద్దప్పకు నోటి దురుసు, పని బాగా చేస్తాడన్న రెండింటిలో ఏదో ఒకటే నిజమై ఉండొచ్చనిపించి ఎందుకైనా మంచిదని వడ్డంగిని తీసుకువచ్చాను,” అన్నాడు.

మా పారుగింటాయన కూడా సగం నిజమే చెబుతాడనడంలోని అంతరార్థం గ్రహించిన సుబ్బయ్య, తన అబద్ధాన్ని వీరన్న పసిగట్టా డని గ్రహించి మరి కిమ్మనలేదు.

వందమూమ

9

సెప్టెంబర్ 2008