‘గ్రీన్ ఆడిట్ జరిగింది. సోమవారం జరిగిన
సమావేశంలో తమ అనుభవాలను, తెలుసు
కున్న విషయాలను సహవిద్యార్థులతో పంచు
కున్నారు. అది తక్షణ కార్యాచరణకు దారి
తీసింది. స్కూలు ఆటల మైదానంలో శుభ్రం
చేస్తూ సేకరించిన ఆకులనూ, చెత్తాచెదారాన్నీ
మగ్గేలా చేయడానికి లోతైన గోతి తవ్వ
బడింది. మూడు నెలలకోసారి నోటు పుస్తకం
లోని ఉపయోగించని కాగితాలను సేకరించి
అట్టలు తయారుచేయాలనీ, ఒకసారి
ఉపయోగించేసిన కవర్ణను వెలుపలికి మడిచి,
మళ్ళీ ఉపయోగించాలనీ నిర్ణయించారు.

అన్నిటికన్నా ఉత్తేజం కలిగించే సంచల
నాత్మక నిర్ణయం ఒకటి తీసుకున్నారు. ‘టెట్రా
ప్యాక్స్’లో వచ్చే సాఫ్ట్ డ్రింక్స్‌ను తీసుకోకూడద
న్నదే అది. అలాంటి ప్యాకేజీలు వృధా మాత్రమే
కాదు; చాలా ఖరీదైనవి. పైగా వాటిలోని
అల్యూమినియంపార కరగదు గనక, పర్యా
వరణానికి హాని కలిగిస్తుందని తెలియడంతో
ఏకగ్రీవంగా ఆ నిర్ణయాన్ని ఆమోదించారు.

“కమలా! కళ్ళు తెరుచుకునే కలలు కంటున్నావా ఏం?” అని పలకరించింది దర్శిని నవ్వుతూ. “లేదు, లేదు. సారీ, వస్తున్నా,” అంటూ అక్కడి నుంచి లేచిన

కమల తటాకం ప్రధాన రేవు వద్దకు వేగంగా
బయలుదేరింది. అప్పటికే అక్కడ కొందరు
సభ్యులు రెండు చెట్ల కొమ్మల మధ్య ‘క్లాత్
బ్యానర్’ కడుతున్నారు. “మన చెరువును
కలుషితం చేయకండి... మేమూ జీవించాలి!”
అన్న వాక్యం బ్యానర్ లో పెద్ద అక్షరాలతో
రాయబడింది. ఈ సందేశం చుట్టూ చేపలు,
క్ష్పలు, మరి కొన్ని నీటి పక్షులు, కొంగలు,
కింగ్ ఫిషర్ల చిత్రాలు చిత్రించబడ్డాయి.

త్వరలోనే సభ్యుల మధ్య ఏవో గుస
గుసలు ఆరంభమయ్యాయి. అందరి దృష్టి
ప్రధాన రేవుకు వెళ్ళే దారి మీదికి మళ్ళాయి.
కొందరు మనుషులు పాటలు, పద్యాలు
పాడుతూ గుంపుగా అటుకేసి నడుస్తున్నారు.
నలుగురు మనుషులు గణేశ విగ్రహాన్ని
మోసుకుని వస్తున్నారు. కమల దగ్గర నిలబడ్డ
శిబానీ, ఆమె చెవిలో, “ఇదే ఈ రోజు మొద
టిది. మనకు చాలా అదృష్టం అనుకుం
టాను,” అన్నది.

ఆ గుంపు ప్రవేశ ద్వారం సమీపించగానే,
కమల ముందుకు వెళ్ళి, “మేము కేంద్రీయ
విద్యాలయ గ్రీన్ క్లబ్ సభ్యులం. విగ్రహాలను
ఈ చెరువులో నిమజ్జనం చేయకూడదని
విజ్ఞప్తి చేయడానికి వచ్చాం,” అన్నది. ఆ
తరవాత సభ్యులందరూ ఒక్కొక్కరుగా తమ
తమ అభిప్రాయాలను చెప్పసాగారు:

“విగ్రహాల మీద ఉపయోగించే రంగు
లన్నీ విషపూరితాలు. అవి నీటిని విషతుల్యం
చేస్తాయి,” అన్నారు ఒకరు.

“ఒకప్పుడు కుటుంబాలన్నీ ఒకటిగా