హంతకులనబడే ఖైదీలిద్దరి సంగతీ తెలుసు కోవాలి. అదంతా నేను చూస్తాను. తమరు శయనాగారానికి వెళ్ళండి,” అంటూ మంత్రి గంగాధుడు రాజుకు నుస్కుగించి, సభామం దిరాన్నుంచి బయిటికి వచ్చి, అక్కడ కాపలా వున్న ఒక భటుణ్ణి పిలిచి, వాళ్ళ నాయకుణ్ణి తీసుకు రావలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

ఉగ్రసేనుడి దూతలు రాజప్రాసాదపు అవరణ దాటి, నగరంలో ప్రవేశించారు. రాజ వీధిన వున్న ఒకచెట్టుకిందనాలుగు గుర్రాలు కట్టివేయబడి వున్నవి. దూతలు వాటిని అధిరోహించి, ఖైదీలైన ధూమక సోమకుల నడుముకు పాడవాటి తాళ్ళుకట్టి, వాటి కొస లను గుర్రాల జీనులకు బిగించి బయలు దేరారు.

ఆ సరికి రాత్రి బాగా పాద్దుపోయింది. నగరం సద్దు మణిగింది. ఏవో అమరకార్యాల

మీద పోయే ఒకరిద్దరు పారులూ, గస్తీ భటులూ తప్ప, దూతలకు ఎవరూ దారిలో ఎదురుపడలేదు. వాళ్ళకు భద్రుడు బతికి వున్నాడా, లేక మరణించాడా అన్న సంగతి తెలుసుకోవాలని చాలా ఆదుర్దాగా వున్నది. తాము కదంబరాజు దగ్గిర నుంచి బయలు దేరేటప్పుడు, బాణందెబ్బ తిని గాయపడిన వాడు, అరణ్యాంలో ఎక్కడో గుర్రంమీంచి జారి కిందపడి మరణించి వుంటాడని భావించారు. కాని, కుంతల నగరం చేరిన తరవాత నగరపారులు మాట్లాడుకునే దాన్ని బట్టి, ఆ గాయపడ్డ వాడు రాజప్రాసాదం చేరాడు. వాడు మాట్లాడే స్థితిలో వుంటే, యధార్థం బయట సడిపోతుంది.

దూతలు నగరద్వారం చేరి, అక్కడ కాపలా వాళ్ళకు నగరరక్తకుడిచ్చిన అనుమతి పత్రం చూపి, “పాపం, మంత్రి కుమారుడి స్నేహితుడొకడు గాయపడి నగరం చేరాడట. వెన్నులో గుచ్చుకున్న బాణంతో, అతడింత దూరం గుర్రం మీద రావటం ఆశ్చర్యంగా వుంది!” అన్నారు.

“ఆ గాయపడ్డయువకుడి పేరు భద్రుడు, ఉక్కు ముక్కలా వుండేవాడు. ఏం లాభం! శస్త్రం చేసి బాణం బయిటికి లాగగానే, ఆ వున్న కాస్త కొనవూపిరీ పోయింది,” అన్నారు కాపలాభటులు.

“అయ్యో పాపం!” అంటూ దూతలు లేని జాలి కనబరిచి, నగరద్వారం దాటి అరణ్యమార్గం పట్టారు. “మనమహారాజూ, మంత్రీ పథకం వేశారంటే దానికి తిరుగుండదు,” అన్నాడొక దూత.