తెలిసి అక్కడికి వెళితే, ఆసరికే ఆయన తన
వద్ద ఉన్న సంపదలన్నిటినీ దానధర్మాలు చేసే
శాడు. మిగిలి ఉన్న దివ్యాస్తాలను ద్రోణుడు
అడిగి పుచ్చుకున్నాడు. సంసారం గడవడం
రోజు రోజుకూ దుర్భరమై పోయింది. తన
బాల్యమిత్రుడు ద్రుపదుడు ఇప్పుడు రాజ
య్యాడు కదా సాయంచెయ్యక పోతాడా అన్న
అశతో అతడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

అయితే, సింహాసనం అధిష్ఠించాక ద్రుప
దుడిలో అహంకారం పెరిగి పోయింది. అతడు
ద్రుపదుణ్ణిచూసి అతడి మాటలను ఏమాత్రం
పట్టించుకోకుండా హేళనగా నవ్వి, “కటిక
దరిద్రుడివైన నీతో మహారాజునైన నాకు
స్నేహమేమిటి? నున్వెవరో నేనెరుగను వెళ్ళు,
వెళ్ళు,” అన్నాడు.

కాలం కలిసిరానప్పుడు తన నీడ కూడా
తనకు శత్రువవుతుందని గ్రహించిన ద్రోణుడు
అవేదనకులోనయ్యాడు. బాధను దిగమింగు
కుని అవకాశం కలిగినప్పుడు ద్రుపదుడికి
సరైన గుణపాఠం నేర్పాలన్న నిర్ణయంతో
వెనుదిరిగాడు.

ఆ తరవాత ద్రోణుడు హస్తినాపురం చేరి
బాలురుగా ఉన్న కౌరవులకూ, పాండవులకూ
ధనుర్విద్యా గురువుగా చేరాడు. వారిని అస
మాన వీరులుగా తీర్చిదిద్దాడు. ముఖ్యంగా
అర్జునుణ్ణి సాటిలేని ధనుర్విద్యాకోవిదుణ్ణి
చేశాడు. వాళ్ళ విద్యాభ్యాసం ముగిశాక,
“నాకు గురుదక్షిణ కావాలి,” అని అడిగాడు.

“ఏం కావాలో ఉత్తరువివ్వండి,” అని
అడిగారు రాకుమారులు.

“ఐశ్వర్య మదంతో కొట్టుకుంటూన్న అవి
వేకి ద్రుపదుడు. అతణ్ణి పట్టి తీసుకురండి,”
అన్నాడు ద్రోణుడు.

గురువుగారి ఆజ్ఞ నెరవేర్చడానికి కౌరవ
రాకుమారులు సేనలతోవెళ్ళారుగాని, ద్రుప
దుణ్ణి ఓడించడం ఎవరివల్లా కాలేదు. చావు
తప్పి, కన్నులొట్టపోయిన విధంగా తిరిగి
వచ్చారు.

అటుపిమ్మట అర్జునుడు భీముణ్ణీ,
నకుల, సహదేవులనూ సాయంగా పెంటబెట్టు
కుని వెళ్ళి, యుద్ధంలో ద్రుపదుణ్ణి ఓడించి,
పట్టి కట్టి తెచ్చి గురువుకు గురుదక్షిణగా
సమర్పించాడు.

ద్రోణుడు అవమాన భారంతో తలవంచు
కుని నిలబడ్డ ద్రుపదుణ్ణి చూసి, “ఎవరూ
ద్రుపద మహారాజులుంగారా? ఇప్పుడునీ