చెట్టుకొమ్మ పట్టుకుని నిలబడి ఉన్నావు,
నువ్వెవరవు? ఏ జాతికి, ఏ గణానికి చెందిన
దానివి? నిన్ను చూస్తేదేవతవనిపిస్తున్నది. నీ
తండ్రి ఎవరు? భర్త ఎవరు? పెద్దదుఃఖంలో
ఉన్నావు, నీ బంధువు ఎవరైనా పోయారా?
జనస్థానం నుంచి రావణుడు అపహరించి
తెచ్చిన సీతవే అయితే ఆ మాట వెంటనే
చెప్పు,” అన్నాడు.

సీతహనుమంతుణ్ణి చూసి, “నేను దశర
థుడి కోడలిని, జనకుడి కూతురిని, రాముడి
భార్యను. నా పేరు సీత అంటారు. నేను
కాపరానికి వచ్చిన పదమూడో ఏట నా భర్తకు
రాజ్యాషేభికం జరగనుండగా, దశరథుడి
భార్య అయినక్షోయి అనే ఆమె రామ పట్టాభి
షేకం చేస్తే తాను ప్రాణత్యాగం చేస్తాననీ,
రాముణ్ణి వనవాసం పంపెయ్యమనీ కోరింది.
తండ్రి యాచించిన మీదట రాముడు తాను
పుచ్చుకోనున్న రాజ్యాన్ని తిరిగి తండ్రికి ఇచ్చి
వేశాడు. అతను నారబట్టలు కట్టుకుని వన
వాసం పోతూ నన్ను తన తల్లి అయిన కౌసల్య
వద్ద ఉండమన్నాడు. నేను రాముణ్ణి విడిచి
ఉండలేక వెంట బయలుదేరాను. నా కన్న
ముందే నారబట్టలు కట్టి బయలుదేరాడు
లక్ష్మణుడు. మేము దుండకారణ్యంలో ఉండగా
దుర్మార్గుడైన రావణుడు నన్ను ఇక్కడికి
తెచ్చాడు. ఆ రావణుడు నన్నింకా రెండు
నెలలు బతకనిస్తాడు, ఆ తరవాత నా
ప్రాణాలు తీస్తాడు,” అన్నది.

సీత దుఃఖం చూసి హనుమంతుడికి
కూడా దుఃఖం వచ్చింది. అతను ఆమెకు

దుఃఖోపశమనం కలిగేటట్టుగా, “సీతాదేవీ,
రాముడి దూతగా నేను నీ వద్దకు వచ్చాను.
రాముడు తన క్షేమం నీకు చెప్పి, నీ క్షేమం
తెలుసుకు రమ్మన్నాడు. లక్ష్మణుడు నీకు
సాప్టాంగనుమస్కారం చేశాడు,” అని చెప్పాడు.

ఈ మాటలు వినగానే సీతకు శరీరమంతా
పులకరించింది. “మనిషి బ్రతికి ఉండాలే
గాని నూరేళ్ళకైనా ఆనందం కలగకపోదం
టారు. అది నా విషయంలో నిజమయింది,”
అన్నదామె.

సీతకు తనపై నమ్మకం కుదిరిందనుకుని
హనుమంతుడు ఆమెను సమీపించాడు.
ఇది చూసి సీత, రావణుడే వానర రూపంలో
వచ్చాడని అనుమానించి, అతనితో ఆత్మీ
యంగా మాట్లాడినందుకు భయపడుతూ,
అశోకవృక్షం కొమ్మ విడిచి నేలపై చతికిల