యేడే హాకీని ఈవెంట్‌గా ప్రదేశపెట్టారు. జయ్‌పాల్ సింగ్ టీమ్ క్టున్. ఆతరూత జరిగిన 1932, 1936, 1948 క్రీడల్లో భారత విజయానికి 'హాకీ విజార్ట్' ధ్యాన్‌చంద్ ప్రముఖపాత్ర వహించాడు. 1964 (టోక్యో) 1980 (మాస్కో) క్రీడల్లో భారత్ బంగారం గెలుపొందింది. 1966 రోమ్‌లో జరిగిన ఒలింపిక్స్‌లో భారత్ రజతం సాధించింది గాని మెక్సికో (1968)లోనూ, మునీచ్ (1972)లోనూ కాంస్యంతో సరిపెట్టుకోవలసి వచ్చింది. ఏథెన్స్ (2004)లో హాకీలో భారత్ ఏడవస్థానంలో ఉంది. ఇటీవల అంటే 2008 గేమ్స్‌లో ఇండియన్ టీమ్ పాల్గొనే అర్హత కూడా పొందలేక పోయింది.

హాకీ కాకుండా ఇతర పతకాలను చూసినట్టయితే అడ్టెటిక్స్‌లో రెండు రజతాలు; రెస్టింగ్, షూటింగ్, వెయిట్ లిఫ్టింగ్, టెన్నిస్‌లలో నాలుగు కాంస్య పతకాలు పొందింది. దాదాసాహెబ్ జాదవ్, డా. కార్మిసింగ్, కరణం మల్లేశ్వరి, టెన్నిస్ క్రీడాకారులు లియాండర్ పేస్, మహేష్‌భూపతి విజేతలుగా నిలిచారు. 1984 లాస్ ఏంజెలస్ క్రీడల్లో 400 మీ. హర్షిల్స్‌లో 1/100 సెకండ్‌తో పి.టి. ఉష కాంస్య పతకాన్ని పోగొట్టుకున్నది. హెన్రీ రెబెల్లో ట్రిపుల్ జంప్, లండన్ (1948) మిల్టాసింగ్ (400 మీ. రోమ్ 1960) గురుబచన్ సింగ్ రంధవా (100 మీ. హర్షిల్స్, టోక్యో 1964) శ్రీరాంసింగ్ (800 మీ. మాంట్రియల్ 1976) మున్నగు క్రీడాకారులు చెప్పుకో తగ్గ రీతిలో తమ ప్రతిభను కనబరచారు. భారత్ మహిళా 400 మీ. రిలే టీమ్ పి.టి. ఉష, ఎం.డి. వల్సమ్మ, వందనా రావు, షైనీ అబ్రహాంతో కూడిన లాస్ ఏంజెలెస్ గేమ్స్ (1984)లో ఏడవ స్థానాన్ని అందుకున్నది.

అంజలి భగవత్

అంజ బాదీ జార్జ్

సానియా పర్యా

సాయ్‌నా నేహ్వల్

వేస్ - భూసని

చందమామ క్విజ్-6 (జూలై 2008) సమాధానాలు
1. ఐ ఎన్ ఎస్ చక్ర;
2. డిసెంబర్ 4;
3. 1948;
4. మానేక్ షా;
5. 1978;
6. ఐఎన్ఎస్ బ్రహ్మపుత్ర;
7. లెఫ్టినెంట్ జనరల్ పంకజ్ జోష్;
8. పృథ్వి;
9. 1974-బుద్ధ ఈజ్ స్మైలింగ్-రాజాస్థాన్‌లోని పోభ్రాన్.