ప్రకాండుడికి పరిచర్యలు చేస్తూ గడిపి,
సమయం చూసి తన పరిస్థితిని వివరించి
తనకు సన్యాసం ఇప్పించమని వేడుకున్నాడు.

“నీ విరక్తి తాత్కాలికం. సన్యసించడం
అంతతేలికకాదు. ప్రస్తుతానికి ఘనమంత్రం
ఉపదేశిస్తాను. దాన్ని జపిస్తూ తపస్సు చేశా
వంటే నీకొక రహస్యనిధి గోచరిస్తుంది. దాన్ని
యేడాది పాటు సంరక్షిస్తూ నీ తపోదీక్ష కొన
సాగించావంటే నీకు కలిగే అద్భుత శక్తులను
పయోగించి నీకు కావలసినవి పొందవచ్చు.
అప్పటికీ విరక్తిభావం పోలేదంటే సన్యాసం
స్వీకరించవచ్చు. అయితే, యేడాదిలోగా
తొందరపడి నీ శక్తులను ఉపయోగించావో
అనర్థం తప్పదు,” అని చెప్పి ప్రకాండుడ
తనికి ఘనమంత్రం ఉపదేశించాడు.

ఆనందుడు ఆశ్రమం నిర్మించుకుని ఘన
మంత్రం జపిస్తూ తపస్సు ప్రారంభించాడు.
కొన్నాళ్ళకతనికి దగ్గరిలోని మర్రిచెట్టు తొర్రలో
నిక్షిప్తమైన గొప్ప నిధి ఒకటి గోచరించింది.
సరిగ్గా ఆ సమయంలోనే నీలాంబరి అనే
యువతి అక్కడికి వచ్చింది.

నీలాంబరి పేద కుటుంబంలో పుట్టింది.
భోగభాగ్యాలపై మోజుపడే ఆమెను సుబోధు
డనే పేదవాడు ఇష్టపడి కానీ కట్నం లేకుండా
పెళ్ళిచేసుకుంటాన్నాడు. అందుకామె తండ్రి
సరేననడంతో నీలాంబరి ఇల్లొదిలి పారిపోయి,
అనుకోకుండా ఆనందుడి ఆశ్రమం సమీపిం
చింది. ఆమె కథ విన్న ఆనందుడు, ఆమెకు
నిధిని గురించి చెప్పి, “యేడాది పాటు నిధిని
కాపలా కాస్తూ నాకు సపర్యలు చేస్తే ఆ నిధి

నీదే. నా తపోదీక్ష పూర్తికాగానే ఆ నిధి తీసు
కుని నీక్షుమైనవాణ్ణిపెళ్ళాడుచ్చు,” అన్నాడు.

నీలాంబరి సరేనని అక్కడే ఉండి
పోయింది.

ఒకనాడు ఆనందుడు స్నానం కోసం సెల
యేటికి వెళ్ళిన సమయంలో ఆమెను వెతు
క్కుంటూ సుబోధుడక్కడికి వచ్చాడు. ఒంట
రిగా ఉన్న నీలాంబరి అతడికి జరిగింది చెప్పి,
“నిధికోసం యేడాది ఆగలేను. నువ్వు
ఆనందుణ్ణి చంపెయ్. నిధిని తీసుకుని
ఊరెళ్ళి హాయిగా జీవిద్దాం,” అన్నది.

అప్పటికి స్నానం ముగించి తిరిగివచ్చి
ఆనందుడామె మాటలు విని కోపం పట్టలేక,
“నిధినిచ్చానన్న కృతజ్ఞత కూడా లేకుండా
నన్ను చంపాలనుకున్న నువ్వు బ్రహ్మారక్షి
వైపో,” అని శపించాడు.