చంద్రమామ

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Assistant Editor**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM**:
**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager
Mobile +91 99620 70014
email: ravishankar.tn@chandamama.com
**Fazal Khan**, Manager-Circulation & Institutional Sales
Mobile +91 99625 67860
email: fazal.khan@chandamama.com
**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation
Mobile +91 9271720669
**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry
Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
email: rajendra.jadhav@chandamama.com
**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North
Mobile +91 98719 30767
**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001
**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager -Karnataka
Mobile +91 94488 36952
**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street
Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage
Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000
email: murali.p@chandamama.com
**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East
Mobile +91 98362 82202
email: ananth.prakash@chandamama.com
**Advertisement**: email: sales@chandamama.com
**Business Dev and Online**: Surajit Agarwal
email: surajit@chandamama.com
**Subscription Queries**: L Govindasamy
e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com
**Customer Cell**: A B Sairam Mobile: +91 9841983774
e-mail: sairam.ab@chandamama.com
**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet
CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,
Fax +91 44 2432 2103
email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్‌పోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చంద్రమామ
ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.

# పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పాంధ్రమే

ఆకర్షణీయ ముఖచిత్రం మెలుచిన 'జూలై' సంచిక ఆసాంతం-ఆసక్తికరంగా ఏమిటిన చదివింప చేసింది. 25 ఏళ్ళనాటి చంద్రమామ కథ 'మనిషికి కావలసినది' - 'చేసే వృత్తిమీద గురి, గౌరవంతో సమర్థత పెంచుకోవడం సత్ఫలిత దాయకం' అనే అద్భుత జీవన సూత్రాన్ని అవిష్కరించింది. దయాగుణం దొంగలో సైతం సత్పరివర్తనను తేగలదని 'మంచిదొంగ' కథ ప్రబోధిస్తే, పదుగురి మేలుకై ఉపయోగపడే ఏ అనుచితకృత్యమైనా పాపం కాదని 'చిముకుడి సాహసం' బేతాళ కథ నిరూపించింది. "పాపిష్టిజన్మ" జాతకకథలో సుతనుడు బ్రహ్మరాక్షిసిలో మార్పు తెచ్చిన తీరు ఆదర్శ దాయకం. సమస్యలకు చక్కని పరిష్కారాన్ని చూపే చతురతతో 'బీర్బల్ కథలు' ఆకట్టుకుంటున్నాయి. 'చిరస్మరణీయ చారిత్రక ఘట్టాలు' శీర్షికలో సావర్కార్ వీరసాహసం ఎంతో స్ఫూర్తిదాయకం!

పత్రిక విజయానికి పాఠకాదరణయే ప్రధానకారణ మని నిగర్వంగా పేర్కొంటూ, 'పాఠకుల ఆదరణ'ను పదిలపరచుకునే దిశలో, పత్రిక రూపకల్పనలో పాఠకు లను కూడా భాగస్వాములను చేస్తూ, అభిప్రాయాలు అందజేసి సహకరించమని కోరిన 'విశ్వం'గారి 'ఆత్మీయ సంపాదకీయం' అభినందనీయం!

బాలల ఆలోచనాశక్తిని, సృజనాత్మక శక్తిని పెంపాందించేందుకు వీలుగా 'బామ్మకు తగ్గ కథ' ఊహించి వ్రాయమనే శీర్షిక, అసంపూర్తి కథకు సముచిత 'ముగింపు' నిచ్చేశీర్షికను, ఇంకా 'బాలల స్వగతాలు, జోక్స్' వంటివి పొందుపరచటం అభిలషణీయం!

- మహంకాలి సుధాకరశర్మ,
విద్యానగర్ - 524 413, నెల్లురు జిల్లా

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.