హనుమంతుడికీ కూడా అపాయం కలగ
వచ్చుననీ, ఒకవేళహనుమంతుడే రాక్షసుల
నందరినీ చంపినా అందువల్లరాముడికి అపకీర్తి
వస్తుందనీ, అందుచేత హనుమంతుడు
వెంటనే తిరిగి వెళ్ళి రాముణ్ణి తీసుకురావ
టమే మేలనీ అన్నది. హనుమంతుడు పర
పురుషుడు గనక అతడి శరీరాన్ని తాకటానికి
తన కభ్యంతరం వున్నట్టు సీత సూచన
ప్రాయంగా పరోక్షంగా తెలియజేసింది.

హనుమంతుడీ అభిప్రాయాన్ని గ్రహించి,
“పరపురుషుడినైన నా వీపుపై ఎక్కటానికి
నీ కభ్యంతరం ఉండటం భావ్యమే. నిన్ను
నేను చూసినట్టు గుర్తుగా రాముడికి ఏమైనా
ఇయ్యి,” అన్నాడు.

రాముడికి గుర్తుగా ఉండగలందులకు
సీత హనుమంతుడితో ఒక పాత సంఘటన
చెప్పింది. ఈ సంఘటన చిత్రకూట పర్వతం
వద్ద గంగా తీరాన ఒక ఋష్యాశ్రమంలో సీతా
రాములుండగా జరిగింది. ఒకనాడు సీత
అక్కడి పుష్పవనంలో విహరించి అలసిపోయి
రాముడి తొడపై కూర్చున్నది. అప్పుడొక కాకి
వచ్చి సీత రొమ్ముమధ్య పాడిచింది. సీతకు

కోపం వచ్చి, మంటిబెడ్డతో దాన్ని తరిమింది.
కాని ఆ కాకి వెళ్ళిపోక మాటిమాటికీ సీత
మీదికి రాసాగింది. కాకి చేత అవస్థపడు
తూండే సీతను చూసి రాముడు హేళనచేసి,
కోపం తెప్పించి తరవాత ఆమెను ఓదార్చాడు.
తరవాత సీత రాముడి తొడపై తల పెట్టుకుని
చాలా సేపు నిద్రపోయింది. ఆమె నిద్రలేవ
గానే రాముడు ఆమె తొడపై తల పెట్టుకుని
తాను కూడా నిద్రపోయాడు. ఆ కాకి తిరిగి
వచ్చి సీతను మళ్ళీ రొమ్ములో గీరి వేధించ
సాగింది. ఆమెకు పెద్ద గాయమై రక్తం కారి
రాముడు కూడా తడిశాడు.

ఆఖరికి కాకి బాధ భరించలేక సీత
రాముణ్ణి నిద్రలేహింది. రాముడు నిద్రలేచి,
సీత రొమ్మున గాయం చూసి మండిపడుతూ,
“ఇంతగా నిన్ను గాయపరిచిన దుర్మార్గు
డెవరు?” అని అడిగాడు. అతను అటూ
ఇటూ చూసే సరికి గోళ్ళనిండానెత్తురుతో కాకి
కనిపించింది. రాముడు దర్భాసనం నుంచి
ఒక దర్భను లాగి బ్రహ్మాస్త్రం పరించాడు. ఆ
దర్భ ప్రళయాగ్ని లాగా ప్రజ్వరిల్లుతూ కాకి
పైకి వెళ్ళింది.