సైన్యాన్ని చిన్న చిన్న బృందాలుగా విడిపోయి
తాము ఎరిగిన వివిధ దిశల కేసి వెళ్ళి
పామ్మన్నాడు. వారి వెంటబడి తరమడం
బ్రిటిష్ సేనలకు సాధ్యపడలేదు. అయితే,
ముందే ఏర్పాటు చేసుకున్న సంకేతాలకు
అనుగుణంగా విప్లవకారులు హాతాత్తుగా
ఇనుమడించిన బలంతో బ్రిటిష్ సేనల
ముందు ప్రత్యక్షం కావడంతో వాళ్ళు బెంబే
లెత్తి పోయారు. రాజా అమర్ సింగ్ ఒకవైపు
తప్పించుకునిపోయి మరోవైపు కనిపించే
వాడు. ఒకసారి పట్టుబడి ఉన్నట్టుండి గుర్రం
మీద అడవిలోకి దూసుకు వెళ్ళేవాడు. మళ్ళీ
తిరిగి వచ్చి దురాక్రమణదారులపై దాడి
జరిపేవాడు. జనరల్ లుగార్డ్, అతని సైని
కులు ఆశాభంగానికి, నిస్పృహకు లోన
య్యారు. అతని సేనలు శిబిరానికి వెనుదిరి
గాయి. అతడు తన పదవికి రాజీనామా చేసి
ఇంగ్లాండుకు తిరిగి వెళ్ళాడు.

తన సేనలను సమీకరించి, మళ్ళీ బలో
పేతం చేసుకోవడానికి యువరాజుకు అవ
కాశం కలిగింది. వెంటనే శత్రుసేనలను తప్పు

దారి పట్టించి, ఆరా మీద జాడి జరిపి, రాజ
ధాని జగదీశ్పూర్సు చేరుకున్నాడు. ఎత్తయిన
కోట బురుజుల మీద స్వతంత్ర పతాకలు
యేయులాడాయి. స్వతంత్ర ప్రజలకు యువకు
డైన రాజా అమర్ సింగ్ పాలకుడయ్యాడు.
సంగతి తెలిసి బ్రిగేడియర్ డుగ్లాస్ ఆయన్ను
తుదయుట్టించడానికి పదివేల సైన్యంతో
బయలుదేరాడు.

మరోవైపు ఎలాగైనా రాజా అమర్ సింగ్
తలను తెచ్చి అప్పగించినవారికి గొప్ప బహు
మతులిస్తామని ఆంగ్లేయులు ప్రకటించారు.
అయితే అలాంటి దుస్సాహసం చేయగల చేప
ఎమికిఉంటుంది? బలహీనులైనతనానుచురు
లకు సైతం తన అసాధారణమైన ధైర్యోత్సాహా
లతో, ఉత్తేజాన్ని కలిగిస్తూ ప్రజల మధ్య
కున్వర్ సింగ్ మరణించలేదేమో అన్న అనుమా
నాన్ని రేకెత్తించేవాడు రాజా అమర్ సింగ్.

బ్రిగేడియర్ డుగ్లాస్ పెద్ద సైన్యం అడవు
లను ఛేదించుకుంటూ, మెల్ల మెల్లగా
ముందుకు కదిలింది. బృహత్తర ప్రయ
త్నంతో, ఏడు బృందాల సేనలు జగదీశ్పూర్ను
చుట్టుముట్టాయి. పట్టణానికి వెళ్ళే
దారులన్నీ మూయబడ్డాయి. రాజా
అమర్ సింగ్ తప్పించుకోలేని స్థితి.
రాజధాని మీద బ్రిటిష్ సేనల పట్టు
బిగియసాగింది. తప్పించుకోవడానికి
వీలుకాకుండా దారుల కడ్డంగా
భయంకరమైన మంటలు రగిలిం
చారు. మంటలకు ఆవల ఆయుధా
లతో సైనికుల కాపలా. తప్పించు