ము దేశం క్విజ్

ఈ నెల క్విజ్ పురాణాలకు సంబంధించినది

1. ఏడు గుర్రాల రథం మీద ఏ దేవుడు ఊరేగుతాడు?

2. కృష్ణుడి గురువు ఎవరు?

3. మూడు నేత్రాలు గల దేవుడు ఎవరు?

4. పురాణాలలో చెప్పబడిన పంచకన్యలు ఎవరు?

5. యోగశాస్త్రం రచించిన వారెవరు?

6. దేవతల వైద్యులు ఎవరు?

7. విష్ణువు చతుర్భుజాలలో వేటిని ధరిస్తాడు?

8. రోగ నాశకుడిగా ఏ దేవుణ్ణి చెబుతారు?

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

నిలబడ్డ బ్రాహ్మడు, వాణ్ణి వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు.

ఆఖరికి వాడు సంత సమీపంలోని ఒక సత్రం అరుగు నీద కనిపించాడు. చాపపై కూర్చుని పక్కనే బ్రాహ్మడి డబ్బు సంచీని ఉంచుకున్నాడు. తన దగ్గరున్న కాసులను ఒక్కొక్కటిగా తీసి ఒక పెదురు దుడ్డుకర్రలో దాస్తున్నాడు. బహుశా ఆ వెదురు దుడ్డుకర్ర లోపల బోలుగా ఉండాలి. దుడ్డుకర్రలో కాసు లను వేశాక దాన్ని పక్కలో పెట్టుకుని జోలెను తలకింద దిండుగా పెట్టుకుని పడుకున్నాడు.

ఆ తరవాత బ్రాహ్మడు అక్కడి నుంచి తిరిగి వెళ్ళి, తెల్లవారే సరికి అక్కడికి చేరుకున్నాడు. బిచ్చగాడు నిద్రలేచి దుడ్డుకర్రను పట్టుకుని బిచ్చమెత్తుకోమానికి బయలుదేరాడు. బ్రాహ్మడు బిచ్చగాడి దగ్గరున్న దుడ్డుకర్రలాంటి దాన్ని కటి తయారు చేయాలనుకున్నాడు. దాపు లనే ఒక పెదురుపాద ఉన్నదని గుర్తు రావడంతో, అక్కడికి వెళ్ళి ఒక సన్నటి పెదురు గడను నరికి బోలుగా దుడ్డుకర్రను తయారు చేశాడు. పాద్దుపోయాక సత్రం వద్దకు వెళ్ళి బిచ్చగాడి కోసం కాచుకున్నాడు. కిందటి రాత్రిలాగే కొంతసేపటికి బిచ్చగాడు వచ్చి, బట్టను పరిచి కూర్చుని, సంచీలోని ఒకటి రెండు నాణాలను తీసి దుడ్డుకర్ర బొంగులో వేసి, దాన్ని పక్కనే పెట్టుకుని నిద్రపోయాడు.

బిచ్చగాడు గాఢనిద్రలో ఉండగా, బ్రాహ్మడు వెళ్ళి తను తయారుచేసిన దుడ్డుకర్రను, బిచ్చగాడి పక్కన ఉంచి, వాడి దుడ్డుకర్రను తీసుకుని వచ్చేశాడు. సంతవరకు వెళ్ళి ఒక అరుగు