కలిసి గణేశపూజను సామూహిక ఉత్సవంగా జరుపుకునేవారు. అది మా తాతల నాటి మాట. ఇప్పుడేమో విడివిడిగా జరుపుకుంటున్నారు. నిమజ్జనం చేసే విగ్రహాల సంఖ్య పెరిగిపోయింది,” అన్నారు ఇంకొకరు.

క్లబ్ లోని అతి పిన్న వయసు లీల, “ఇవన్నీ కూడా చెరువులోని ప్రాణులకు హాని కలిగిస్తాయని భావిస్తున్నాము,” అన్నది.

విభిన్న పరిమాణాల విగ్రహాలతో అనేక కుటుంబాలు ఒకదాని మెనక ఒకటి రావడంతో, ఈ దృశ్యం పునరావృత మయింది. చుట్టు పక్కల వారికి చాలా మందికి ఈ చెరుపక్కటి తాగు నీటి ఆధారమనీ; విగ్రహాకు వేసే రంగులు సీసం, పాదరసం, ఒంగనీస్, క్రోమియం మొదలైన లోహపదార్థాలను నీళ్ళలోకి విడుదల చేస్తాయనీ విద్యార్థులు వారికి వివరించారు. విగ్రహాలను సంకేతాత్మకుగా నిమజ్జను నిర్వహిస్తే చాలని చెప్పారు.

అందుకోసం మూడు బక్కెట్లను నీళ్ళతో నింపారు. విగ్రహాలను అందులో ఒక బక్కెట్ నీళ్ళలో ముంచి పైకెత్తి చెట్ల కింద పరచిన చాపల మీద ఉంచుమని మేడుకున్నారు.

క్లబ్ సభ్యుల ప్రయత్నం కొంతవరకు విజయవంతమయింది. ఆ రోజు అక్కడికి వచ్చిన 152 కుటుంబాలలో 43 కుటుంబాలు చెరువులో నిమజ్జనం చేయకుండా ఉండడానికి సమ్మతించాయి. సంకేతాత్మక నిమజ్జనానికి అంగీకరించిన వారి కుటుంబాల పేర్లను, చిరునామాలను లీల ఒక పుస్తకంలో ఉత్సాహంగా రాసుకున్నది.

కమల, లీల ఇళ్ళకు తిరిగి వెళుతున్న ప్పుడు మరి కొందరు విగ్రహాలను నిమజ్జనా నికి తీసుకురావడం చూశారు. కమల గాఢంగా నిట్టూర్చింది. లీల ఆమెకేమె చూస్తూ, “ఎందుకలా విచారిస్తున్నావు?” అని అడిగింది. లోకం తీరును తరచూ విమర్శించే తనను, మందలించే చెల్లెన్ని చూసి కమల నప్పుతూ, “లేదు లీలా, విచారపడడం లేదు. మనదేశంలో అడవులను నిర్మూలించి ఆక్రమించేవారు, వేగంగా వెళ్ళే రైళ్ళు మొదలైన కారణాలతో ప్రాణాలు కోల్పోతున్న ఏనుగుల గురించి ఆలోచిస్తున్నాను. మనుషుల భక్తిని మరింత మెరుగైన పనులకు ఉపయోగించడానికి వీలవుతుందా అని ఆలోచిస్తున్నాను.

అంతే,” అన్నది.

మాజితా పద్మినాథ్