మింగిన రాళ్ళన్నీ కింద పడిపోతాయి. మా శరీరాలు తేలిక అవుతాయి. మమ్మల్ని వారు తన్నుకుపోగలుగుతారు. ఇదే మా ఝస్యం!”

సర్పరాజు వెళ్ళిపోగానే గరుడరాజు వచ్చి కరంబియుడితో, “స్వామీ, సర్పరాజు నుంచి పాముల రహస్యం తెలుసుకున్నారా?” అన్నాడు. కరంబియుడు సర్పరాజు నుంచి తాను తెలుసుకున్న రహస్యం కాస్తా గరుడ రాజుకు చెప్పేశాడు.

“ఈ సర్పరాజు గొప్ప అపచారం చేశాడు. తన జాతి యావత్తూ నాశనం అయ్యేటందుకు సహాయపడగల రహస్యాన్ని ఆయన మరొ కరికి తెలియనిచ్చి వుండగూడదు. నేనిప్పుడే వెళ్ళి ఆయనను పట్టుకుంటాను,” అంటూ గరుడరాజు తన రెక్కలతో ఝంఝామారు తాన్ని లేపి, సర్పరాజు తోకను పట్టుకుని ఆకాశం లోకి ఎగిరాడు.

తలకిందుగా వేలాడుతున్న సర్పరాజు తాను మింగిన రాళ్ళనన్నిటినీ కక్కేస్తూ విచారంతో, “అయ్యో, నా నాశనాన్ని నేను కోరి చేతులారా తెచ్చుకున్నాను గదా! ఆ దుర్మా రుగ్గడు మహాముని అని మోసపోయి, నా ఝస్యం కాస్తాచెప్పేశాను,” అని విలపించాడు.

ఇది విని గరుడరాజు, “మూర్ఖుడా, నీ రహస్యం ఆ దొంగసన్యాసికి చెప్పేసి ఇంకా ఎందుకు దుఃఖిస్తావు? చావు ఎవరికీ తప్పదు, కాని వివేకం మానవుడి ప్రధాన ధర్మం. నీ దుర్గతికి కారణం నేనూ కాదు, సన్యాసీ కాడు, నీ అవివేకమే. ప్రాణికి తల్లిదండ్రులకన్న ప్రేమపాత్రులుండరు; అలాటి తల్లిదండ్రు

లకు కూడా నీ రహస్యం చెప్పరాదు. అనేక మంది బంధువులూ, మిత్రులూ వుంటారు. రూపవతి అయిన భార్య వుంటుంది; వారికె వ్వరికీ నీ రహస్యం తెలియనివ్వరాదు. ఆ విధంగా ఝస్యం దాచగలిగిన వాడే శత్రువును దూరంగా ఉంచగలుగుతాడు!” అన్నాడు.

“మహాత్మా, నీ హితబోధ గ్రహించాను. తల్లి తన బిడ్డపైన ఎలాటి కరుణ చూపు తుందో నాపైన అలాటి కరుణ చూపు!” అని సర్పరాజు గరుడరాజును ప్రార్థించాడు.

“కొడుకులలో మూడు రకాలు: ఝ్యులూ, పెంచినవారూ, గర్భవాసాన పుట్టినవారూ. అందులో నువ్వు నాకు శిష్యుడవు, కనుకకొడు కువయ్యావు. అందుచేతనీ ప్రాణాన్ని కాపాడు తున్నాను!” అంటూ గరుడరాజు సర్పరాజును నేలమీదికి దించి వదలిపెట్టాడు.