మీమేలు మరవను. మీరు చల్లగా ఉండాలి,”
అన్నాడు బిచ్చగాడు.

బ్రాహ్మడు ఉత్సాహం కొద్దీ తన కల, దేవత
కరుణతో ఇచ్చిన కాసుల మూట, అందులో
కొంత దానం చెయ్యమన్న విషయం గురించి
బిచ్చగాడికి చెప్పాడు.

“అలాగా! ఎంత అదృష్టం! అమ్మవారు తమకు వంద కాసుల సంచీ ఇచ్చిందా? లోకాలను కాపాడే ఆ తల్లి ఇచ్చిన ఆ కాసుల సంచీని ఈ గుడ్డి బిచ్చగాణ్ణి కాస్తా తాకి చూడనిస్తారా స్వామీ,” అన్నాడు గుడ్డిబిచ్చగాడు పట్టరాని ఆనందంతో.

“ఇదిగో, తాకడమే కాదు. కావాలంటే దాని
బరువును కూడా చూడు,” అంటూ బ్రాహ్మడు
కాసుల సంచీని బిచ్చగాడి చేతికిచ్చాడు.

దాన్ని అందుకున్న బిచ్చగాడు, “కళ్ళులేని
కబోదిని. సంచీని చూడలేకపోతున్నాను.
అయినా అది ఎంత మెత్తగా ఉందీ, తమరు
గొప్ప పుణ్యాత్ములు స్వామీ,” అంటూ సంచీని
తన చంకకు తగిలించుకున్న జోలెలో వేసు
కుని ఊతకర్రను తట్టుకుంటూ ముందుకు
నడవసాగాడు.

బ్రాహ్మడు దిగ్భోంతి చెందాడు. “ఏమిటి
నువ్వు చేస్తూన్న పని? నా సంచీ తీసుకుని
ఎక్కడికి పోతున్నావు. అది నాది. ఇలా ఇవ్వు,
అంటూ బిచ్చగాణ్ణి వెంబడించాడు.

“సంచీ ఏమిటి? అలాంటిది నువ్వు నాకు
ఇవ్వలేదే!” అన్నాడు బిచ్చగాడు గట్టిగా.

“కాసుల సంచీ... జగన్మాత ఇచ్చిన కాసుల సంచీ,” అంటూ బ్రాహ్మడు బిచ్చగాడి భుజా

పదోవంతు దానంగా ఇస్తాను! ఇప్పటిలాగే నీ
చల్లని చూపులు నిరంతరం నాపై ప్రసరించు
తల్లీ,” అని చెప్పి ఆలయం వెలుపలికి వచ్చాడు.
కొన్ని రోజులుగా సరిగ్గా అన్నపానాలు లేవు.
మొదట ఆకలి బాధ తీర్చుకోవాలనుకున్నాడు.
అంతకు ముందు అందులో కొంత దానంగా
ఇవ్వగలనని దేవతకిచ్చిన మాట కాపాడు
కోవాలని కూడా నిర్ణయించుకున్నాడు.

ఆయన కొంత దూరం వెళ్ళాక ఒక భోజన
శాల ముందు గుడ్డి బిచ్చగాడొకడు కనిపిం
చాడు. వాడి దీన స్థితికి జాలిపడి వెంటనే సంచీ
విప్పి అందులో నుంచి పది వెండికాసులు
తీసి బిచ్చగాడి జోలెలో వేశాడు.

“ఎవరు బాబూ ఆ ధర్మప్రభువు. మీలాగా ఒకేసారి ఇన్ని కాసులు ఇచ్చిన వారెవరూ లేరు.

సెప్టెంబర్ 2008

42

చందమామ