మాతృభూమిని చేరుకున్నాక అక్కడక్కడ రహస్యంగా విప్లవసంఘాలు ఏర్పరచడంలోనూ, వివిధ నాయకులకు సందేశాలతో దూతలను పంపడంలోనూ నానాసాహెబ్‌తో కలిసి చురుకుగా పాల్గొన్నాడు.

కాన్నూరు విముక్తి, నానాసాహెబ్ పట్టాభిషేకం, బ్రిటిష్ కంపెనీ ప్రతిష్ఠను దారుణంగా దెబ్బతీశాయి. నానాసాహెబ్‌ను ఎలాగైనా పడగొట్టాలన్న కృతనిశ్చయంతో, బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం, హేవ్‌లాక్ అనే జనరల్‌ను సేనానాయకుడిగా పంపింది. కాన్నూరు సమీపంలోని నదీతీరంలో జరిగిన బ్రిటిష్ వాళ్ళ ఊతకోచ గురించిన వార్త హేవ్‌లాక్‌కు అందింది. కాన్నూరు ప్రజలపై పగసాధించి తీరాలన్న

ఏకైక లక్ష్యంతో, వెయ్యిమంది బ్రిటిష్ సైనికులనూ, వందలాది భారతీయ సిపాయిలనూ వెంటబెట్టుకుని కాన్నూరు మీదికి దాడి వెడలాడు. మార్గ మధ్యం లోనే అతడి పైశాచిక కృత్యాలు ఆరంభమయ్యాయి. గ్రామాలను దోచుకుని తగలబెట్టడమే కాదు; ఎదురుపడ్డ ప్రతిభారతీయుణ్ణీ హతమార్చసాగాడు.

ఫతేఘడ పట్టణాన్ని సమీపించగానే, మొదట ఆ పట్టణంలోకి జారబడి కావలసిన వాటిని కొల్లగొట్టమని తన సైనికులను అజ్ఞాపించాడు. అతరవాత అక్కడి ప్రజలను బలవంతంగా ఇళ్ళల్లోకి నెట్టి, తాళంపెట్టి, ఇళ్ళకు నిప్పంటించాడు!

హేవ్‌లాక్ సైనికులు కాన్నూరు కేసివస్తూన్న సంగతీ, వాళ్ళు మార్గమధ్యంలో చేస్తూన్న దారుణ కృత్యాల గురించి నానాసాహెబ్‌కు తెలిసింది. నానాసాహెబ్ వెంటనే కాన్నూరు వదిలివెళ్ళి, అతర వాత తగిన అవకాశం చూసుకుని బ్రిటిష్ వాళ్ళపై దాడిజరపాలని కొందరు శ్రేయోభిలాషులు ఆయనకు సలహా ఇచ్చారు. కాని శత్రువులను ముఖాముఖిగా ఎదు రోవడానికే నానాసాహెబ్ నిర్ణయించాడు. “ఒకవేళ మనకు ఓటమి సంభవించిందే అనుకుందాం. ఆలోగా మనంకొంతమంది శత్రుసైనికులను హతమార్చవచ్చు. అదీ మనకు ఉపయోగకరమే!” అన్నాడు.

అంతలో హేవ్‌లాక్ సైన్యం కాన్నూరును సమీపించింది. నానాసాహెబ్ సైనికులు నగరం నుంచి మైదానంలోకి వచ్చారు. నానాసాహెబ్ స్వయంగా సైన్యా