యోగి చిన్నగా నవ్వి, “అవన్నీ ఇప్పుడ నవసరం. నేను నీకు పదిగుళికలిస్తాను. ప్రతిరోజూ రెండుపూటలా భోజనంకాగానే, ఒక్కొక్క గుళిక చాప్పున వేసుకోవాలి. ఇప్పుడు ఎనిమిది పూలు కోశావు గదా, వీటిని సాయంత్రం శివుడి గుడిలో ఇవ్వు. ఇలాగే మొత్తం అయిదురోజులు, రోజూ ఎనిమిది పూలచాప్పున సాయంత్రాలు శివుడిగుడిలో ఇస్తూండు. ఇంకెప్పుడూ చేతికి ముళ్ళు గీరుకోకుండా జాగ్రత్తపడు. ఒకవేళ గీరుకుంటే, వెంటనే వచ్చి నాకు చెప్పు. అందుకు విరుగుడు చాలా కష్టం,” అన్నాడు.

“స్వామీ! నేనసలే మతిమరుపు మని షిని. ఇవన్నీ మాఅమ్మకు చెప్పండి, అమె చూసుకుంటుంది,” అన్నాడు విశాలుడు.

యోగి అయిష్టంగా తలాడించి, “ఈ విషయం నీకూనాకూతప్ప, మూడో మని షికి తెలిస్తే, వైద్యవిధానం పని చెయ్యదు. అన్నీ నువ్వే స్వయంగా చేసుకోవాలి. మరొకసారి నువ్వేం చేయాలో చెబుతాను. ఆ తర్వాత ఏం చేయాలని నువ్వు కూడా అడక్కూడదు, గుర్తుంచుకో!” అన్నాడు.

తర్వాత, అయన విశాలుణ్ణి వాడి తల్లి దండ్రులకు అప్పగించాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి పోయారు.

ఆరోజుతో కలిపి సరిగా అయిదురోజుల య్యాక విశాలుడు, తల్లిదండ్రులను వెంట బెట్టుకుని వచ్చి, “స్వామీ! మీరు చెప్పిన వన్నీ ఒక్కటికూడా పాల్లుపోకుండా చేశాను. ఇంకా ఏమిచేయవలసివుందో చెప్పి, నా భయాన్ని తగ్గించండి,” అన్నాడు.

“ఇకఅందరికీతెలిసినాఫర్వాలేదు. నువ్వేం చేశావో, అన్నీ చెప్పు,” అన్నాడు యోగి.

“ప్రతిరోజూ రెండుసార్లు భోజనం చేయ గానే, మీరిచ్చిన గుళికలు వేసుకునేవాణ్ణి. అలా మొత్తం అయిదు రోజులూ చేశాను. రోజుకు ఎనిమిది చాప్పున పూలుకోసి, సాయంత్రాలు శివుడి గుడిలోయిస్తూ వచ్చాను. ఒక్కసారికూడాచేతులకు ముళ్ళు గీరుకోనివ్వలేదు,” అన్నాడు విశాలుడు.

“ఆహా! అయిదు రోజుల క్రితం, రెండంటే రెండేసార్లు చెప్పిన విషయాలను ఇంత బాగా గుర్తుంచుకుని అమలుపరి చాడు. మీ విశాలుడి మతిమరుపు పోయి నట్టే గదా!” అన్నాడు యోగి.

విశాలుడి తల్లిదండ్రులాశ్చర్యపడి, “తమరు చెప్పింది నిజమే! ఏం గుళికలి