ఋజువుచేయాలని వాడి కోరిక. వైద్యశాస్త్రం అభ్యసించి తన జబ్బును తనే నయం చేసుకోవాలని వాడికి అనిపించింది. ఆ రోజునుంచి అధ్యయనం ప్రారంభించాడు.

శతప్రతుడువాడితో, “నీకై నువ్వు అధ్యయనం చేస్తే నేర్చుకోవడానికిఎక్కువకాలం పడుతుంది. అవగాహన కూడా అంతంత మాత్రంగావుంటుంది. ఏ విద్యనైనా గురువు ద్వారా నేర్చుకోవాలి. తండ్రిని మించిన గురువుండడని గుర్తించు!” అన్నాడు.

తొందరగా వైద్యశాస్త్రం నేర్చుకోవాలన్న ఆత్రుతకొద్దీ దశప్రతుడిందుకంగీరించాడు. అసలే తెలివైనవాడు. ఆపైనతండ్రి శిక్షణ: ఏడాదితిరిగేసరికి, దశప్రతుడు వైద్యశాస్త్రానికి సంబంధించిన ముఖ్య విశేషాలన్నీ తెలుసుకున్నాడు.

అప్పటికి వాడికి, తండ్రి చెప్పిన వాటిలో కొన్ని నిజాలు అర్థమయ్యాయి. సంతోషం, శాంతం-మనిషి శరీరారోగ్యానికి మంచిది. అసూయాద్వేషాలు, అసంతృప్తి, కోపం మనిషి ఆరోగ్యాన్ని పాడుచేస్తాయి. అయి నప్పటికీ తండ్రి, తన జబ్బు విషయంలో సరైన మందివ్వలేదన్న అనుమానం మాత్రం అలాగే వుండిపోయింది.

దశప్రతుడికి తన జబ్బుకు తగిన మందు తెలిసింది. అది తయారుచేయాలంటే రెండు వనమూలికలు కావాలి. అవి తన వద్ద అయిపోయాయనీ, సమీపారణ్యానికి వెళ్ళితెచ్చుకోవాలనీ శతప్రతుడన్నాడు.

తన జబ్బును తనే నయం చేసుకోవాలన్న పట్టుదలతో దశప్రతుడు సమీపారణ్యానికి వెళ్ళాడు. తిరగ్గా తిరగ్గా ఒక స్వయంగా తెలుసుకుంటాను," అన్నాడు దశప్రతుడు.

వైద్యశాస్త్రంలో మనిషి శరీరతత్వం గురించిన వివరాలుంటాయి. జబ్బులేవి ధంగా వస్తాయో కారణాలుంటాయి. మనం తినే ఆహారపదార్థాల గురించి, వివిధమూలికల గురించి మంచిచెడ్డల పరిశీలన వుంటుంది. వీటన్నిటినీ సమన్వయించి, ఆకశింపు చేసుకుని వైద్యుడు రోగాలకు మందులు తయారుచేస్తాడు. ఫలానా జబ్బుకు ఫలానామందు వాడాలని వైద్యశాస్త్రంనిర్వంద్వంగాచెప్పదు. వైద్యుడే చెప్పగలడు. వైద్యుడుకావాలంటే, వైద్యశాస్త్రం చదవక తప్పదు," అన్నాడు శతప్రతుడు.

దానితో దశప్రతుడికి పట్టుదలవచ్చింది. తండ్రి తనకు కావాలనే తప్పుమందిచ్చాడని