భోజనంముగించేసరికి ఆకాశం మేఘా వృత్తమయింది. శాక్యనాయకుడూ, అతని మిత్రులూ స్వయంగా దివిటీలు పట్టుకుని ముందు నడిచి, అశోకుణ్ణి ఆయన గుడా రానికి చేర్చారు.

అశోకుడు గుడారం చేరిన కొంతసేప టికి పూలవానలా సన్నటిచినుకులు పడడం ఆరంభమయింది. అతడుశయ్యపై పడు కుని ప్రశాంతంగా నిద్రకు ఉపక్రమించాడు. అర్ధరాత్రి సమయంలో అశోకుడు గాఢ నిద్రలో ఉన్నప్పుడు, హఠాత్తుగా కీచు గొంతుతో పెద్దకేక వినిపించడంతో ఉలిక్కి పడిలేచాడు. గుడారంలోపల నల్లటి ఆకా రాలు రెండు కనిపించాయి. ఒక ఆకారం మెరుస్తూన్న కత్తిని పైకెత్తింది!

అంతే! అశోకుడు ఒక్క ఉదుటున బంతిలాలేచి శయ్యకిందఉన్నకత్తిని అందుకునినల్లటి ఆకారంమీదికి ఉరకబోయాడు. అంతలోనే ఆ ఆకారాలురెండూ గుడారం నుంచి బయటపడి పరిగెత్తి పారిపోసాగాయి.

అశోకుడు అంగరక్షకుల కోసం కేకవేసి, ఆ ఆకారాలను వెంబడించాడు. తనకు ముందు మరెవరో ఒక వ్యక్తి ఆ ఆకారాలను తరమడం అశోకుడికి కనిపించింది. అశోకుడు కిందపడదోసి పట్టుకునేలోగా అవ్యక్తి కూడా రెండవ ఆకారాన్ని పట్టుకున్నది. పట్టుబడిన ఆ ఇద్దరూ స్త్రీలే!

ఆలోగా కొందరు అంగరక్షకులు అక్కడికివచ్చారు. ఆకాశంలో మేఘాలు తొలగి పుచ్చపువ్వులా వెన్నెల కాస్తోంది. పట్టుబడిన ఇద్దరు స్త్రీలను చూసి సైనికులు దిగ్భ్రాంతి చెందారు. ఆరోజు పగలంతా సైనికులను

ఆటపాలతో ఆనందపరచిన నాట్యకత్తెలే వాళ్ళు! యువరాజును హతమార్చడానికే వాళ్ళు వచ్చారన్న విషయం తెలిసిపోయింది! మరి ఆ అవరాత్రివేళ కీచు గొంతుతో కేకపెట్టి అశోకుణ్ణి నిద్రలేపిన వారెవరు? తనకు ముందుపరిగెత్తి రెండవ దోషిని పట్టుకున్న ఆ వ్యక్తిని అశోకుడు పరిశీలనగాచూశాడు. ఆమె మరెవరోకాదు; విదీశ! అశోకుడి ముఖంలోని ఆశ్చర్యం పసిగట్టిన విదీశ, “రోజంతా మీ సైనికులను ఆటపాటలతో అలరించిన నాట్యకత్తెలను చూడగానే నా కెందుకో అనుమానం కలిగింది. వాళ్ళు కేవలం నాట్యకత్తెల్లా కనిపించలేదు. వాళ్ళతెలివితేటలు, అతి జాగ్రత్త నాకు మరింత సందేహం కలిగించాయి. నేను వృద్ధభిక్షువుకు పరిచ