మాధవి వీరయ్య ఇంటికి వెళ్ళి తలుపు
తడితే, కామిని తలుపు తీసి, “ఎవరు నువ్వు?
ఎందుకు వచ్చావ్?” అని అడిగింది.

“నా పేరు మాధవి. ఈ ఇంట్లో ఉన్న
వీరయ్య నాకు కాబోయే భర్త. అతడితో పెళ్ళి
ఏర్పాట్ల గురించి మాట్లాడడానికి వచ్చాను,”
అన్నది మాధవి.

“వీరయ్య నా భర్త. నేనుండగా అతడు
మరో పెళ్ళి చేసుకోడు. నువ్వు వచ్చిన దారినే
వెళ్ళు,” అన్నది కామిని కోపంగా.

“నువ్వెవరో నాకు తెలియదు. కామిని
చచ్చిపోయిందని నాకు తెలుసు. అందుకే
వీరయ్యతో పెళ్ళికి ఒప్పుకున్నాను,” అన్నది
మాధవి.

కామిని అప్పుడు తనకథచ్ఛి, “మంగ్ము
పరమ గయ్యాలి. వీరయ్య తల్లి కొంగుచాటునే
ఉంటూ పెళ్ళాం కష్టాలు పట్టించుకోని చేత
కానిమొగుడు. నేను దెయ్యాన్ని గనక, నా
శ్కులతో వాళ్ళిద్దరినీ లొంగదీశాను. మామూలు
మనిషివైన నువ్వు వీళ్ళతో వేగలేవు,” అని
హితవు చెప్పింది.

“అత్తను ఎదిరించే ధైర్యంలేక చంపాల
నుకున్నావు. అది తప్పు. అందుకే దేవుడు నీ
ప్రాణాలేపోయేలా చేశాడు. నేనేమో వాళ్ళ
బుద్దులు మారాలని జగదంబను పూజిం
చాను. నాపూజలు ఫలించి వాళ్ళు మారారు,”
అన్నది మాధవి.

“వాళ్ళను నీ పూజలు మార్చలేదు.
దెయ్యమై వచ్చినేను మార్చాను. నేను నిన్నేమీ
చెయ్యను. వేరెవరినైనా పెళ్ళి చేసుకుని
సుఖంగా ఉండు,” అన్నది కామిని.

“మనిషివి కాని నీకు మనుషుల మధ్య
స్థానం లేదు. అత్త-భర్త నీవల్ల బాగుపడి
ఉంటే, ఆ పుణ్యం నీది. దాంతో నువ్వు కోరే
పునర్జన్మలభిస్తుంది. అలా మనిద్దరికీ మేలు
జరుగుతుంది,” అంటూ మాధవి కళ్ళు
మూసుకుని దేవుణ్ణి ప్రార్థించసాగింది. కామిని
పకుకా నవ్వి, “నేను దేవుణ్ణి నమ్మను. నమ్మని
వాళ్ళను నీ దేవుడు ఏమీ చేయలేడు. ఇప్పుడు
నిన్నేం చేస్తానో చూడు,” అంటూ విరబోసు
కున్న జుట్టుతో, పెద్ద పెద్ద కోరలతో, పొడవైన
నాలుకతో భీకర రూపం దాల్చింది.

మాధవి ఏమాత్రం భయపడకుండా,
“నాకు దేవుడు తోడున్నాడు. నీ ఇంద్ర జాలం
నా దగ్గర పనిచేయదు. నేను దెయ్యాలను
నమ్మను,” అన్నది.

మరుక్షణమే కామిని, “మనుషుల మధ్య
దెయ్యానికి స్థానం లేదన్న నీ మాట నిజం.