మన వారసత్వ స్థలాలు
కజిరంగా జాతీయోద్యానం

అక్కడికి చేరుకోవడం
ఎలా?

విమాన మార్గం: గౌహతి
విమానాశ్రయం 217కి.మీ.
దూరంలో ఉన్నది.
కజిరంగాకు మరీ
దగ్గరగా 97కి.మీ.
దూరంలో జోర్టాట్
విమానాశ్రయం ఉన్నది.
రైలు మార్గం: 75కి.మీ.
దూరంలో ఫర్కేటింగ్
రైల్వే స్టేషన్ ఉన్నది.
రోడ్డు రవాణా:
కజిరంగా వన్యమృగ
అభయారణ్యం ప్రధాన
ప్రదేశ ద్వారం 37వ
నంబర్ నేషనల్ హైవే
మీద కోవనోరా వద్ద
ఉన్నది. గౌహతి, తాజ్
పూర్, ఎగువ అస్సాం వెళ్లే
ప్రైవేటు వాహనాలూ,
ప్రభుత్వ ఎఎస్టిసి
బస్సులూ కూరుగా మ్ద
ఆగుతాయి.

మీ మొబైల్లో
ఇండియన్ హెరిటేజ్
క్విజ్‌లో
ఆడుకోవాలనుకుంటే
CIHQ 54646కు
SMS చెయ్యండి.

భారత దేశంలో సుప్రసిద్ధమైన ఒంటికొమ్ము ఖడ్గ మృగాలకు నివాసస్థానం కజిరంగా జాతీయోద్యానం. చారిత్రక పూర్వయుగం నుంచి బతికిఉన్న అతికొద్ది జంతువులలో ఒకటి రినోజరస్ అనబడే ఈ ఖడ్గమృగాలు.

కజిరంగా జాతీయోద్యానం అస్సాంలోని గోలాఘట్ జిల్లాలో కొంత, నాగాంవో జిల్లాలో కొంత విస్తరించి ఉన్నది. బ్రహ్మపుత్ర నదీ తీరంగుండా 430చ.కి.మీ విస్తీర్ణంలో ఉన్నది. హిమాలయ పాదతలంలోని అడవులలోనూ, ఎత్తయిన గడ్డిభూములలోనూ, ఖడ్గమృగాలు ఉంటున్నాయి. తూర్పు భారత దేశంలో జన సంచారం అంతగాలేని ప్రాంతం కజిరంగా జాతీయోద్యానం. ఇక్కడే ఖడ్గమృగాలు అధికసంఖ్యలో కనిపిస్తాయి. ఖడ్గమృగాలతో పాటు పులులు, చిరుతలు, ఏనుగులు, మొరిగే జింకలు, ఎలుగుబంట్లు మొదలైన జంతువులు కూడా ఇక్కడ ఉన్నాయి.

కజిరంగా జాతీయోద్యానం 1940లో అభయారణ్యంగా ప్రకటించబడింది. 1974లో జాతీయోద్యానం(నేషనల్ పార్క్)గా ప్రకటించబడింది. 1985లో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల జాబితా లోకి తీసుకోబడింది.

నవంబర్ నుంచి ఏప్రిల్ వరకు ఈ జాతీయోద్యానం పర్యాటకులకు తెరిచి ఉంటుంది. ఏనుగుల మీద ఎక్కి, బ్రహ్మపుత్రలో పడవ ప్రయాణం చేస్తూ పర్యాటకులు ఈ జాతీయోద్యానాన్ని సందర్శిస్తారు.