## కవలపిల్లల రికార్డు!

చాలామంది పిల్లలకు లెక్కలంటే భయం. అయితే ఏడేళ్ళ కవల పిల్లలయిన పౌలా, పీటర్ ఇమాఫిడాన్ లకు లెక్కలంటే చెప్పలేనంత అభిమానం. తమ అసామా న్యమైన విన్యాసంతో ఈ కవలలు మూడు ప్రపంచ రికార్డులను బద్దలు కొట్టారు. ఎ-లెవెల్ లెక్కల పేపర్‌ను పాస్ చేసిన అతి పిన్న వయసు పాఠశాల విద్యార్థులు వీళ్ళు. ప్రపంచంలో కెల్లా ఇంతటి రికార్డు సృష్టించిన అతి పిన్నవయసు కవలలు కూడా వీళ్ళే.

ఇమాఫిడాన్ కుటుంబ ప్రతినిధి కిజ్జీ నెక్‌మోచా ప్రకారం, “సంతోషంగా చదివే ఈ ల్లలు గణితాన్నీ, విజ్ఞాన శాస్త్రాన్నీ చదవడం అన్నది శ్రమతో కూడుకున్న పనిగా కాకుండా ఒక సరావలఁగా, క్రీడగా తీసుకుంటున్నారు.”

పీటర్-పౌలాల ఐదుగురు పిల్లలూ చక్కగా చదివేవారే. ఈస్ట్ లండన్‌లోని బెట్ స్కూల్చులో చదువుతున్నారు.

## అతి పిన్న వయసు ఉపన్యాసకుడు

ఎనిమిదేళ్ళ పిల్లలు ఆడుకోవడానికి ఆసక్తి కనబరుస్తారు. అయితే, అమాన్ రెహ్మాన్ దీనికి మినహాయింపు! అతడు డెహ్రాడూన్ కాలేజ్ అఫ్ ఇంటరాక్టివ్ ఆర్ట్స్‌లో కంప్యూటర్ జెనరేటిడ్ యనిమేషన్ ఫిల్మ్ గురించి ఉపన్యాసాలిస్తున్నాడు. అతడే అతి పిన్న వయసు కాలేజీ లెక్చరై ఉండవచ్చని అతడి కుటుంబీకులు భావిస్తున్నారు. మూడున్నరేళ్ళ వయసులోనే మొదటి యనిమేషన్ ప్రోగ్రామ్ చేసి డ్యాన్సింగ్ అక్షరాలతో చిత్రం రూపొందించాడు. దీనిని చూశాక మిత్రుల సలహా ప్రకారం అతడి తండ్రి అమాన్‌ను డెహ్రాడూన్‌కు తీసుకువెళ్ళాడు. కుర్రాణ్ణి ఒడిలో కూర్చోబెట్టుకుని చెప్పే ఆయన మాటలను సమ్మలేక కళాశాల అధికారులు నవ్వుకున్నారు!

తండ్రి ఒక వారం మంతనాల తరువాత తన బిడ్డుము కంప్యూటర్ ముంచు కూర్చు నిర్మలపరీక్షించడానికి అధికారులను ఒస్సించాడు. కుర్రాడి శక్తిసామర్యాలను చూశాక, అతణ్ణి కళాశాలలో చేర్చుకోడానికి సస్యాతంచారు. ఐదు నెలల్లో అమాన్ తన సంత సాఫ్టివీకి ప్రోగ్రామ్‌ను పూర్తి చేశాడు.