ఇద్దరూ కొండ అవతలి పక్కకు దిగి, నడక
సాగించారు. చీకటి పడింది. ఇద్దరూ భయం
భయంగా నడుస్తున్నారు. ఆ రాత్రి ఎక్కడ
గడపాలా అని భూపతి ఆలోచిస్తున్నాడు.

ఇంతలో సరస్వతి దూరాన మిణుకు
మిణుకుమంటున్నదీపం చూసింది. అక్కడ
ఏదన్నా ఇల్లు ఉంటుందని, ఇద్దరూ దాని
కేసి నడిచారు. వాళ్లు ఒక పాడుపడిన కొంప
చేరుకున్నారు. దాని గూట్లో వెలుగుతూండే
గుడ్డి దీపమే వాళ్లు చూసినది. ఇంటి బయట
ఒక అరుగు ఉన్నది. ఇంటి తలుపులు చేర
వేసి ఉన్నాయి. భూపతి తొయ్యగానే తెరుచు
కున్నాయి. లోపలి గది నిండా ఎలుకలు.
దాని వెనకరెండు చిన్న గదులున్నాయి.

ఒక గదిలో ఒక నడుము వంగిపోయిన
ముసలాడు ఉన్నాడు. వాడు కూర్చుని ఉన్న
మంచం పక్కగా నాలుగు రేకుపెట్టెలు, ఒక
దాని మీద ఒకటి పేర్చి పెట్టి ఉన్నాయి.
ముసలాడు వాళ్ళిద్దరినీ చూసి తుళ్ళిపడి,
“ఎవరర్రా మీరు? మీకు మంచీ, మర్యాదా
తెలీదా? చెప్పకుండా లోనికి వచ్చేస్తారా?”
అన్నాడు కోపంగా.

భూపతి పశ్చాత్తాపంతో, “తలుపు తెరిచి
ఉంటే వచ్చేశాం. ఈ రాత్రికి ఇక్కడ కాస్త
ఆశ్రయం దొరుకుతుందా?” అని అడిగాడు.

“దొరకదు,” అని ముసలాడు ఖచ్చి
తంగా చెప్పాడు.

“ఆడమనిషి, రాత్రివేళ అడవిలో నడవ
టానికి భయపడుతోంది,” అని భూపతి
బతిమాలాడు.

ప్రవర్తనకు క్షమాపణ చెప్పుకున్నది. “ఇక ఆ
ప్రసక్తి అనవసరం. నీ కిష్టమైతే చెప్పు, ఇద్ద
రమూ ఆ అడవి దాటివెళ్ళిపోయి, ఎక్కడైనా
సుఖంగా బ్రతుకుదాం,” అన్నాడు భూపతి.

సరస్వతి సంశయిస్తూ, “మనం బ్రతికే
దారి ఏమిటి?” అని అడిగింది.

“నీ కెందుకా భయం? నేను కాయకష్టం
చేసి అయినా సరే, మన ఇద్దరి పాట్టలూ
నింపుతాను,” అన్నాడు భూపతి.

మర్నాడు అదేసమయానికి తన నిర్ణయం
చెబుతానని భూపతికి మాట ఇచ్చి, సరస్వతి
ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.

మర్నాడు అదే స్థలంలో ఇద్దరూ కలుసు
కున్నప్పుడు సరస్వతి భూపతితో, “మా నాన్న
మన పెళ్ళికి ఎంత మాత్రమూ ఒప్పుకోవటం
లేదు. మనం వెళ్లిపోదాం పద,” అన్నది.