వానర సేనకు రాముడూ, లక్ష్మణుడూ, విభీషణుడూ, సుగ్రీవుడూ చాలు-వారు పరాక్రమంలోదేమేంద్రుడికి తీసిపోరు. రాముడి రూపమూ, అయుధాలూ చూస్తే అతనొక్కడే చాలు, లక్ష్మణ విభీషణ సుగ్రీవులెందు కనిపిస్తుంది. ఇక వానర వీరులు యుద్ధోత్సాహలై, ఎప్పుడా అన్నట్టున్నారు. అందుచేత వాళ్ళతో విరోధం పెట్టుకోవటం కన్న పెంటనే సీతను రాముడి కిచ్చెయ్యటం మంచిది,” అన్నారు.

ఈ మాటలు విని రావణుడు సారణుడితో, “అన్ని లోకాలూ ఒక్క పెట్టున నా పైకి ఎత్తివచ్చి భయపెట్టినా నేను సీతను పోని వ్యవను. నువ్వు మెత్తని వాడవు కావటం చేత వానరుల దెబ్బలకు బెదిరిపోయి సీత నిచ్చె య్యమంటున్నావు,” అని, శుకసారణులను

వెంటబెట్టుకుని మంచు కొండలాటి తెల్లని తన భవనం పైకి ఎక్కి, అక్కడినుంచి కని పించే పర్వతాలూ, వనాలూ, సమస్తమూ వానర సేనతో నిండి ఉండటం గమనించాడు.

అతను సారణుడికేసి తిరిగి, “వానరులలో అగ్రనాయకు లెవరు? ముఖ్యలెవరు?” అని అడిగాడు.

“లంక కేసి తిరిగి సింహనాదం చేస్తున్న ఆ వానరుడు నీలుడు; వానర సేనా నాయ కుడు, చేతులు పైకెత్తి నిలబడి, తోకటు నేల కేసి కొట్టుతున్న వాడు అంగదుడు; సుగ్రీవుడి చేత యువరాజుగా అభిషేకం చేయించు కున్నవాడు; వాలి కొడుకు, హనుమంతుడు లంకకు వచ్చి సీతను చూసిన వాడే. అంగ దుడికి వెనకగా ఉన్నవాడు నళుడు; అతనే సముద్రానికి సేతువు కట్టినది! సైనికులను సర్దుతూ, ఉత్సాహపరుస్తూ తిరిగే ఆ తెల్లని వానరుడు హాశ్వేతుడు. అడుగో, అతను కుముదుడు, చాలా తీవ్రస్వభావం గలవాడు, భయంకరుడు. ఆ వానరుడు రంభుడు. ఆ అవులించే వాడు శరభుడు; అని చెబుతూ సారణుడు రావణుడికి ఒక్కొక్క వానర ప్రముఖుణ్ణీ పరిచయం చేశాడు. సారణుడు చెప్పేది పూర్తి అయ్యాక, శుకుడు మరి కొందరు శత్రు ప్రమఖుల గురించీ, వారి ఘనతను గురించీ రావణుడికి వివరించి చెప్పాడు.

తనమంత్రులు శత్రువీరులను అవిధంగా తెగ పొగడటం విని రావణుడికి అగ్రహం కలిగింది. అతను వారితో, “నా ఉప్పు తిని బతికే వాళ్ళు నాకు అప్రియంగా ఇలా