దాటించారు. అక్కడ అందరూ రాముడికి వేరువేరుగా మంగళాభిషేకం చేశారు. వార తన్ని శత్రువులందరినీ సంహరించి, చిర కాలం భూమండలమంతా ఏలవలసిందని మంగళవాక్యాలతో ఆశీర్వదించారు.

రాముడు లక్ష్మణుడితో, “మనం ఆలస్యం చెయ్యరాదు. వెంటనే లంకకు బయలుదేరి పోదాం,” అన్నాడు. రాముడు ధనుర్ధారి అయి ముందు నడుస్తూంటే వానరసేన వెనకగా కదిలింది. విభీషణ, సుగ్రీవాది ప్రముఖులు సింహనాదాలు చేస్తూ కదిలారు.

ఇక్కడ వానర సేన విడియగానే లంకలో నుంచి భేరి మృదంగ ధ్వనులు భయంక రంగా వినవచ్చాయి. వాటిని విని వానరులు అంతకన్న గట్టిగా సింహనాదాలు చేశారు. ఆ ధ్వనిని లంకలోని రాక్షసులు విన్నారు.

రకరకాల ధ్వజాలతోనూ, పతాకలతోనూ కూడి ఉన్న లంకానగరాన్ని చూసి రాముడు, “ఇక్కడనే గదా సీత జింకపిల్ల లాగా రావ ణుడి నిర్బంధంలో ఉన్నది !” అని దిగు లుగా అనుకుని, లక్ష్మణుడితో, “ఆ త్రికూట పర్వతం మీద విశ్వకర్మ నిర్మించిన లంకా నగరాన్ని చూడు. అనేక పెద్ద భవనాలతో ఇది తెల్లని మబ్బులుగల ఆకాంశలాగున్నది. మంచి మంచి సుందర వనాలతో అందం గానూ, రకరకాల పక్షుల కూతలతో ఎంతో ఆహ్లాదకరంగానూ ఉన్నది,” అన్నాడు.

తరవాత రాముడు వానర సేనను గరుడ వ్యూహంలో అఘర్చి, దానికి ముందు తానూ, లక్ష్మణుడూ ఉండేట్టూ, అంగుడుడు నీలుడితో బాటు తన సేనతో సహా హృదయ స్థానంలో ఉండేటట్టూ, బుషభుడు తన సేనతో కుడి పక్కా, గంధమాదనుడు ఎడమపక్కా ఉండే టట్టూ, జాంబవంతుడూ, సుషేణుడూ, వేగదర్శి కడుపుస్థానంలో ఉండే విధంగా, సుగ్రీవుడు మెనుకభాగాన్ని రక్షించేట్టూ ఏర్పాటు చేశాడు.

వ్యూహం ఏర్పాటు కాగానే రాముడి ఆజ్ఞసై సుగ్రీవుడు శుకుణ్ణి బంధవిముక్తుణ్ణి చేశాడు. వాడు అక్కడ క్షణమైనా ఉండక రావణుడి దగ్గిరికి వెళ్ళాడు. రావణుడు వాణ్ణి చూసి, “ఎవరో నీ రెక్కలు విరిచినట్టున్నారు. నువ్వు కోతులకు చిక్క లేదు కద?” అన్నాడు.

“నేను సముద్రం దాటి వెళ్ళి, సుగ్రీవుణ్ణి చూసి, తమరు చెప్పమన్నట్టుగానే చెప్పాను. ఆ వానరులు నన్ను చూసి మండిపడి,