వాటిని ఘాట్స్ అంటారు. మన దేశంలోని పవిత్రమైన నదులలో యమునా నది ఒకటి. మన నదులు కేవలం జల వనరులు మాత్రమే కాదు మన ప్రజా జీవితాల్లో అంతర్భాగాలు,” అన్నాడు మామయ్య.

మరి కొంత దూరం ముందుకు వెళ్లగానే పచ్చటి కూరగాయలతో వచ్చిన ఒక పడవ వాళ్లను దాటుకుని వెళ్ళింది. కూరగాయలు ఎంతో తాజాగా ఉన్నాయి. వాటిని చూడగానే ఉష, “లీలా, అటు చూడు. ఆ కూరగాయలు ఎంతుపచ్చగా, తాజాగా ఉన్నాయో,” అన్నది.

“ఈ కూరగాయలన్నీ ఈ నదీ తీరంలోనే పండుతాయా మామయ్య?” అని అడిగింది లీల. మామయ్య సమాధానం చెప్పేలోగా మరోపడవ కూరగాయలతో అటుగా వచ్చింది. పడవలోని రైతు, “అవును, ఇవన్నీ నదీ తీరంలో పండినవే. యమున మా తల్లి. ఆమె లేకుండా మేము బతకలేము,” అంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

వాళ్ల పడవ ఇంకా ముందుకు సాగడంతో అక్కడ భిన్నమైన పరిసరాలు కంటబడ్డాయి. స్నాన ఘట్టాలలో సామానులు కడిగేవాళ్ళూ, జంతువులకు స్నానం చేయించేవాళ్ళూ కని పించారు. ఆఖరికి వీచే దుర్గంధం భరించలేక పిల్లలు ముక్కులు మూసుకునే ప్రాంతానికి చేరారు. “ఏమిటీ! నది ఇలా మురికి కాలువ కంపు కొడుతోంది?” అని విసుక్కోసాగారు పిల్లలు ముఖాలు చిట్టిస్తూ.

“అవును. ఇదంతా ఫ్యాక్టరీల నుంచీ, సదీ తీరంలోని ఇళ్లసముదాయాల నుంచీ, కార్యా

లయాల నుంచీ వచ్చే కాలుష్యం వల్ల ఏర్పడిన దుష్ఫలితాలు,” అంటూ పైపుల గుండా వచ్చి నదిలో కలిసే మురికి నీటి కాలువలను చూపాడు మామయ్య.

ఉష, లీల అటువంటిదృశ్యాలను ఎప్పుడూ చూసి ఎరుగరు. తామున్నది కూడా నదీ తీరం లోనే. కానీ తమ గ్రామస్థులెప్పుడూ నదిలో చెత్తా చెదారం వేసి ఎరుగరు!

“యమునానది వజీరాబాద్‌లో ప్రవేశించేప్పుడు ఎంతో నిర్మలంగా ఉంటోంది. ఢిల్లీ గుండా ప్రవహిస్తూ, ఇళ్ల నుంచీ, ఫ్యాక్టరీల నుంచీ వెలువడే కలుషిత జలాలను తనలో చేర్చుకుని దుర్గంధ భూయిష్ఠమై పోతున్నది,” అని వివరించాడు మామయ్య.

“కలుషిత జలాలను శుభ్రపరచి మళ్ళీ ఉపయోగించుకోవచ్చు కదా? అది సాధ్యం కాదా నాన్నా?” అని అడిగాడు గోపి.

“కలుషిత జలాలను శుభ్రురచడం చాలా ఖర్చుతో కూడుకున్న పని గోపి. దురదృష్ట