# పాఠకుల లేఖలు

ఓటు హక్కు వినియోగించుకోవడం ప్రతి పౌరుడి ప్రాథమిక బాధ్యత అనడం బావుంది.

మనమే మనల్ని ఉద్దరించుకోవాలి. జీమూతవాహనుడి పరోపకార బుద్ధి ఈనాటి మానవులకు సైతం ఆదర్శం.

నందాదేవి పూలలోయ చాలా అద్భుతం. చందమామ 'గుడినుడి' ప్రారంభించండి.

## - వాస్తు రామచంద్ర, నెల్లూరు

నాలుగు సంవత్సరాల నుంచి మేము చందమామ పుస్తకాన్ని కొనుచున్నాం. మాపిల్లల చేతతప్పకుండా చదివిస్తాం. 1980-90ల మధ్య ప్రచురితమైన కథలు వీలైతే మళ్ళీ ప్రచురించవలసిందిగా కోరుతున్నాను. నా చిన్నప్పుడు ఆ కథలు చదివాను. మాపిల్లలకు కూడా అలాంటి మంచి కథలు చెప్పి, నేను మళ్ళీ మళ్ళీ చదవాలని ఆశపడుతున్నాను.

## - శ్రీలక్ష్మి, హైదరాబాదు

అందరికీ అక్షరాస్యత ప్రసాదించమని దేవుణ్ణి ప్రార్థిస్తున్నాను. “నాక్కొంచెం అక్షరాస్యతనివ్వు, చందమామ కథలన్నీ చదివే స్తాను. నాక్కొంచెం జ్ఞానాన్ని అందిస్తే కథలన్నీ నేనే రాసేస్తాను.” ఇదే నా ప్రార్థన.

## - పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాదు

దురాశ వివేకాన్ని మింగేస్తుందనీ, మోసపోయే వాళ్ళు ఉన్నంత కాలం మోసగాళ్ళకు తక్కువ ఉండదన్న వాస్తవాన్నీ 'న్యాయ నిర్ణయం' కథ చక్కగా వివరించింది. ఎదుటి వారిని అపార్థం చేసుకోకుండా అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించడం వల్లె మానవ సంబంధాలు మరింత మెరుగుపడతాయని చెప్పిన 'అర్థం-అపార్థం' కథ సందేశాత్మకంగా ఉంది.

## - రావులపాటి ప్రసాద్, మచిలీపట్నం(ఆం.ప్ర.)

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్

feedback@chandamama.com ద్వారా, SMS MLANG<TEL your feedback> 54646 ద్వారా పంపవచ్చు.

# 6

**Founded by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Chairman:** B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher:** L. Subramanyan

**Consultant Editor:** K. Ramakrishnan

**Associate Editor:** A.R. Balasubramanyam

**Senior Artists:** K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist:** Jayapandian

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production:** R. Sudha

**Creative Writer:** R. Vaasugi

**Layout Designer:** B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai:** T N Ravi Shankar, National Sales Manager, Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South,** Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai:** Rajendra K Jadhav, Asst. Manager-Circulation, Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

B-3, Lunic Industry, Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road, No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi:** Sushil Sharma, Circulation Manager-North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

Goyal Business Centre, C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore:** P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata:** Ananth Prakash, Circulation Manager-East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

2, Decers Lane, Opp. S.K. Automobile, Kolkata- 700069. West Bengal.

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad:** Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online:** Sowmya Bharadwaj

email: sowmya.b@chandamama.com

**Head - Business Development:** Surajit Agarwal

email: surajit@chandamama.com

**Advertisement:**

email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries:** L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell:** A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive:** Panchakshari R Math

**Head Office:** CHANDAMAMA INDIA LTD., 2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

# ఏట్రిల్ 2009

చందమామ