వినోదం కోసం ఆటవికయువతీయువకులు రకరకాల కర్రా, కత్తీ సాములూ, మల్ల యుద్ధాలూ జరిగినై.

ధూమకసోమకులు తమ అదృష్టానికి ఎంతో ఆనందపడ్డారు. ఎంతో కష్టసాధ్యమను కున్నపని, వాళ్ళకా క్షణంలో చాలా తేలిక అని పించింది. ముందు కాలశంబర మాంత్రికుణ్ణి కలుసుకోవటం, అతడి ద్వారా కుంభీరుణ్ణి వెతికిపట్టుకుని వాడి చెరనుంచి కాంతిసేనను విముక్తిచేయటం-ఇదుతా సులభంగా జరిగి పోయే కార్యంలా తోచింది వాళ్ళకు. కాని, ధూమకుణ్ణి ఆవగింజంత సంశయం బాధి స్తూనే వున్నది. కాలశంబరుడు తన మంత్ర దండం కోసం, ఏదో యుక్తిపన్ని తమను హతమార్చ చూస్తున్నాడా?

ఏది ఏమైనా, ఎన్ని ఘోర ప్రమాదాలను ఎదుర్కో వలసివచ్చినా, తాము రాకుమారి కాంతి సేనను రాక్షసుడి బారి నుంచి కాపాడక తప్పదు. ఇలాంటి దృఢనిశ్చయానికి వచ్చిన ధూమకుడు విందు ముగిసిన తరవాత కొద్ది సేపు విశ్రాంతి తీసుకుని, తిరిగి ప్రయాణం సాగించాడు. ఈ సారి ధూమక సోమకులకు తోడుగా విరూపుడు కూడా బయలుదేరాడు బల్లెంతో పాటు, పాడవాటి తాడొకటి భుజానికి చుట్టచుట్టి తగిలించుకున్నాడు.

ముగ్గురూ అరణ్యంలో ఒక గంటకాలం ప్రయాణించి ఒక కొండ ప్రాంతం చేరారు. కొండ పాదాస్ని ఒరుసుకుంటూ నది ఒకటి ప్రవహిస్తున్నది. ముగ్గు సూ దాన్ని దాట వలసివున్నది. మందు నడువన్న పిరుపుడు

నదిని సమీపించి, ఆశ్చర్యంగా ఒక చిన్న కేక పెట్టి, వెనక గుర్రాల మీద వస్తున్న ధూమక సోమకులను పిలిచాడు. ధూమక సోమకులు గుర్రాలు దిగి, విరూపుణ్ణిసమీపించి, అక్కడ ఎదురైన దృశ్యం చూసి వింతపడ్డారు.

నదీతీరంలో ఏదో భయంకర పోరాటం జరిగిన దాని గుర్తుగా, విరిగిన ఈటెలూ, బణాలూ, నేలమీద రక్తపుమరకలూ కనిపి స్తున్నవి. నదీతీర మంతా ఆ పోరాడిన వారెవరో కాళ్ళతో మట్టగించి, కలయ తొక్కారు. విరూపుడు అదంతా ధూమక సోమకులకు చూపుతూ, “ఈ ప్రాంతాల నివసించేవాళ్ళు మా జాతివాళ్ళు కాదు, భిల్లులు. వాళ్ళతో మాకు శత్రుత్వం లేక పోయినా, స్నేహ మాత్రం లేదు. ఇక్కడ ఇంత రక్తపాతానికి కారకులెవరో తెలియటం లేదు. కొంచెం నది