# వేగ సూత్రం

అంకెలతో ఆడుకునే స్వభావం కలవారా మీరు?

అంకెల గారడీ చూసి ఆనందిస్తారా? అలా అయితే ఈ పేజీ మీ కోసమే!

వేదగణితం పదహారు సూత్రాలు కలిగిన ప్రాచీన విధానం.
జటిలంగా కనిపించే లెక్కల సమస్యలను అది అతి సరళం,
సులభం చేస్తుంది. బుర్రబద్దలు కొట్టుకోకుండా లెక్కలను
సునాయాసంగా చేసే చిట్కాలను, దగ్గరి దారులను ఈ
సూత్రాలు తెలియజేస్తాయి.

5X5=25, మరి 95X95=? కాలిక్యులేటర్ కోసం వెత క్కండి. 5 అంకెతో పూర్తయ్యే అంకె వర్గం, కనుగొనాలంటే ఈ పద్ధతిని అనుసరించండి. సమాధానం చిటికెలో వచ్చేస్తుంది.

స్టేప్ 1: 5X5 గుణించగా వచ్చే 25 ను కుడివైపున రాసుకోండి.

స్టేప్ 2: 5 కన్నా భిన్నంగా ఉన్న దాని ముందు అంకెకు, ఒక అంకె కలిపి దాన్ని గుణించండి.
పైన ఇచ్చిన 95లో 5 తీసేస్తే 9 కదా. దానికి ఒకటి కలిపితే 10 వస్తుంది. కాబట్టి 9ని 10తో
గుణించండి. వచ్చే 90ని మీ సమాధానంలో ఉన్న అంకెకు ఎడమ వైపున రాయండి. ఇప్పుడు
మీ సమాధానం 9025.

ఇప్పుడు కంప్యూటర్ తీసుకుని సరిచూసుకోండి.

అహా! సరైన సమాధానం! అద్భుతం కదూ!

ఇదిగో ఇప్పుడు ఈ నెల ప్రశ్న:

రోషన్, మహేష్ ఒక జంతు పరిరక్షణశాలలో చేరారు. మూడు నెలల పాటు సెప్టెంబర్, అక్టోబర్, నవంబర్ నెలలు 63 పిల్లులకు, 23 కుక్కలకు ఆహారం అందించే పనివాళ్ళకు అప్పగించబడింది. ఒక రోజుకు ఒక జంతువుకు రూ. 10లు ఖర్చవుతాయి. మూడు నెలలకయ్యే ఖర్చును కనుగొనడానికి వేగవంతమైన దగ్గరి మార్గం ఏది?

మీ వేగ సూత్రాన్ని మాకు పంపండి?

అత్యంత వేగవంతమైన సూత్రానికి బహుమతి రూ. 500లు!

మీ ఎంట్రీలను పంపవలసిన చిరునామా:

ఎడిటర్, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 2/5 13, సందీప్ అవెన్యూ ఈస్ట్, సెకండ్
మెయిన్ రోడ్, చిన్న నీలాంగరై, చెన్నయ్-600041.

లేదా contests@chandamama.com కు ఈ మెయిల్ చేయండి.

గమనిక: ఈ సమస్యకు సంబంధించిన వేద గణిత సూత్రం జూన్ సంచికలో ప్రకటించబడుతుంది.