“నేను దెయ్యాల లోకానికిరాను. మను షుల మధ్యే ఉంటాను. నన్ను ఆరళ్ళు పెట్టిన అత్తను ఇంటి నుంచి తరిమే వరకు నాకు శాంతి ఉండదు. అందుకు ఏదైనా ఉపాయం ఉంటే చెప్పు,” అన్నది కామిని దెయ్యం.

“నీ కోరిక తీరడానికి మానవ రూపంతో పాటు నీకు కొన్ని అద్భుత శక్తులను ఇస్తాను. వాటిని మంచికి ఉపయోగిస్తే ఆ పుణ్యంతో నువ్వు కోరే పునర్జున్న లభిస్తుంది. మనుషులను పీడిస్తే, వాళ్ళు దేవుడిచ్చిన మంత్రశక్తితో నిన్ను భూస్థాపితం చేస్తే, నీకీ స్వేచ్ఛ ఉండదు. ఒంట రిగా నరకం అనుభవిస్తావు,” అన్నది యోగిని.

“నా భర్తతో వేరుకాపురం చెయ్యకపోతే నా స్వేచ్ఛ, శక్తులు వృథా. కాబట్టి దేవుడి బారి నుంచి తప్పించుకునే ఉపాయం ఉంటే చెప్పు,” అన్నది కామిని.

“దేవుడు లేడని గట్టిగా నమ్ము. దేవుడివల్ల నీకే ప్రమాదమూ ఉండదు. దేవుణ్ణి నమ్మావో ఆ క్షణమే మనిషికి బానిస వవుతావు,” అంటూ ఉపాయంతో కలిసిన హెచ్చరిక చేసిన యోగిని అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

కామిని మానుషరూపం దాల్చి ఉత్సాహంగా వెళ్ళి మంగమ్మ ఇంటి తలుపు తట్టింది. కామిని దెయ్యమై వచ్చిందని గ్రహించిన తల్లీ కొడుకులకు గుండెలవిసి పోయాయి. కామిని తానెందుకు వచ్చిందీ చెప్పి, మంగమ్మను ఇంట్లోంచి వెళ్ళిపామ్మన్నది. దెయ్యాన్నెది రించే ధైర్యం లేని మంగమ్మకిమ్మనకుండా అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

వణుకుతూ నిలబడ్డ వీరయ్యను చూసి, “భయపడకు. నాకిప్పుడు అద్భుత శక్తు

లోచ్చాయి. వాటితో నిన్ను సంతోష పెడుతూ నా వేరుకాపురం సరదా తీర్చుకుంటాను,” అన్నది కామిని నవ్వుతూ.

వీరయ్యకు వెళ్ళిపోవాలని ఉన్నా, కామిని దెయ్యం ఆజ్ఞను ధిక్కరించలేక అక్కడే ఉండి పోయాడు. అప్పటి నుంచి అతడికి పన్నీటి జలకాల స్నానం, పంచ భక్ష్య పరమాన్నాల భోజనం. సృత్యగీత వినోదాలతో కాలక్షేపం, పట్టుపరుపులపై నిద్ర. అయితే, ఇల్లు దాటి వెళ్ళే స్వేచ్ఛ మాత్రం లేదు. వీరయ్యకు ఈ భోగాలు సంతోషాన్నివ్వలేదు. అతడు రోజూ కామినితో, “ఎన్ని సుఖాలున్నా నాకీ జీవితం నచ్చలేదు. నువ్వు నన్ను వదిలి పెడితే నేను మనుషుల మథ్య కలోగంజోతాగుతూ బతికి పోతాను,” అని ప్రాథేయపడేవాడు.

అందుకు కామిని ఒప్పుకోకుండా, “బతి కుండగా వేరు కాపురం పెడదామో అని గోల