గురించి ఇంతకు ముందెన్నడూ నేను ఆలోచించ
లేకపోవడం దయనీయం!” అని నొచ్చుకున్న
రాజా, “కొన్ని సంవత్సరాలకు ముందే సొంత
సంతానం కోసం ఎదురు చూడకుండా నేనొక
వారసుణ్ణి ఎంపిక చేసి ఉండవలసింది. అధికా
రాన్ని ప్రత్యక్షవారసులకు అప్పగించలేని మన
వింత చరిత్ర జగద్విదితం కదా!” అంటూ
గాఢంగా నిట్టూర్చాడు.

“లార్డ్ డల్ఫౌసీ అమలు చేస్తూన్న ఈ
‘డాక్టిన్ ఆఫ్ ల్యాప్స్’ వారసులు లేరనే
సిద్ధాంతం మన రాజ్యం మీద అధికారం
చూపదనే భావిస్తున్నాను. మైసూరు ఎల్ల
ప్పుడూ ఉడయార్ పాలనలోనే కొనసాగాలి!
అదే మా అందరి ఆకాంక్ష,” అన్నాడు మంత్రి
తన ఆగ్రహాన్ని అణచుకుంటూన్న కంఠస్వరంతో.

“ఆకాంక్ష బాగానే ఉన్నది. కానీ, బ్రిటిష్
రాజ్యంలో ఇతర సంస్థానాలు ఒక్కొక్కటిగా
విలీనమై పోతున్నాయి కదా? ఆ వరుసలో తరు
వాతిది మైసూరేనని మన ప్రజలకు కూడా
తెలుసు,” అన్నాడు రాజా.

“అసంభవం ప్రభూ! మైసూరును ధర్మ
బద్ధులైన రాజులు పరిపాలించారు. మును
ముందు కూడా అది కొనసాగాలి. కళాపోషకు
లైన తమ అద్భుతమైన పాలనలో కళలు,
సంస్కృతి మునుపెన్నడూ లేని విధంగా అభివృద్ధి
చెందాయి,” అన్నాడు మంత్రి.

“నీ ప్రభుభక్తికి సంతోషం. అయితే, 1830

రైతుల తిరుగుబాటు అనంతరం నేను స్వయంగా
అధికారాన్ని బ్రిటిష్ వారికి అప్పగించిన తరవాత
కూడా ఈ పాలన ఏదో మేలు చేయగలదు అని
నువ్వు నిజంగానే భావిస్తున్నావా?” అని అడిగాడు
రాజా నిట్టూర్చుస్తూ.

“తమకు ముందు వనరులు దుర్వినియోగం
అయినందుకు తమరినెలా బాధ్యులను చేయ
గలరు? ఆ తరవాత, తగిన వారసులైన తమకే
మైసూరు అప్పగించబడిందన్న సత్యాన్ని కాదన
లేరు కదా?” అన్నాడు మంత్రి.

కొంతసేపు మౌనం వహించిన రాజా,
“తలక్కాడు శాపం గురించి విన్నావా? లేదా?”
అని అడిగాడు మెల్లగా.

మీ మనసులోని మాట చెప్పండి!

చందమామను గురించి మీరు ఏమనుకుంటున్నారు?

a. కథలు, శీర్షికలు, చెప్పే విధానం, చిత్రాలు అన్నీ సంతృప్తికరంగా బావున్నాయి. b. ఫరవాలేదు. కొత్త శీర్షికలు పెంచాలి. c. సమూలమైన మార్పులతో తీర్చిదిద్దాలి. మీ సమాధానాన్ని RYC <a/b/c> ఫార్మెట్‌లో 54646కు SMS చెయ్యండి.