మీదపడి, అతడి తలను నీటిలో అదిమి
పట్టుకున్నాడు. ఊపిరాడక భిల్లుడు గిలగిల
కొట్టుకుంటూ, తల నీటిపైకి వచ్చినప్పుడల్లా,
“విరూపా, నన్ను చంపకు. నేను పులిం
దుణ్ణి!” అంటూ అరవసాగాడు.

ధూమకసోమకులు ఈ అరుపులు విని
అక్కడికి పరిగెత్తుకు వచ్చారు. వాళ్ళు వచ్చే
సగికి విరూపుడు, భిల్లుణ్ణి నీటిలో నుంచి
కాళ్ళు పట్టుకుని ఒడ్డుకు ఈడ్చు కొస్తున్నాడు.
ధూమకుడది చూసి, “ఏం జరిగింది?” అని
ప్రశ్నించాడు.

“వీడు నన్ను దొంగచాటుగా చంపాలని
చూశాడు. తగిన శాస్త్రి చేసి. వీడు చెప్పే
పేరు నిజమైలే, వీడు భిల్లుల నాయకుడు!”
అన్నాడు విరూపుడు.

ధూమకసోమకులు భిల్లుణ్ణి సమీపించి,
“ఎవడివి నువ్వు? విరూపుణ్ణి ఎందుకు
చంపాలని చూశావు?” అని ప్రశ్నించారు.

భిల్లుడు బొళక్కుమంటూ ఇన్ని నీళ్ళు
కక్కి ఆయాసపడుతూ, “రాజభటులు నాకు
న్యాయం కలిగించాలి! నా పేరు పులిందుడు,
భిల్లనాయకుణ్ణి. ఇంతకు ఓగంట ముందు
నా పడుచు పదో పెళ్ళాన్ని ఈ విరూపుడూ
మరికొందరూ కలిసి అపహరించుకుపోయారు.
అడ్డొచ్చిన నా వాళ్ళను కొందరిని చంపేశారు.
ఇతడూ ఇతడి పరివారం నా భార్యను ఎవడో
రాక్షసుడి కోసం ఎత్తుకు పోతున్నట్టు, వాళ్ళ
మాటలద్వారా బతికి బయటపడ్డ నా అనుచ
రులు గ్రహించి నాకు చెప్పారు,” అన్నాడు.

పులిందుడి మాటలు విని అందరూ

చాలా ఆశ్చర్యపడ్డారు. ధూమకుడు ఏదో
ప్రశ్నించబోయేంతలో విరూపుడు, పులిం
దుణ్ణి సమీపించి, “నీ భార్యను అపహరిం
చుకుపోయిన వాళ్ళల్లో నేనున్నట్టు నీ అను
చరులు చూశారా? ఛీ, అబద్ధాలాడకు, ఈ
బల్లెంతో పేగులు తోడగలను,” అంటూ బల్లెం
ఎత్తాడు.

ధూమకుడు, విరూపుడి చేయి పట్టుకుని
ఆపి, “పులిందా! నువ్వేదో పొరబడుతున్నావ్.
విరూపుడు గత అయిదారు గంటలుగా
మాతోనేవున్నాడు. నువ్వేదో రాక్షసుడన్నావే-వాడి
ముఠావాళ్ళు విరూపుణ్ణి అపఖ్యాతి పాలు
చేసేందుకు, అతడి పేరు చెప్పి వుంటారు.
అంతేకాక, మీ రెండు తెగల మధ్యాశత్రుత్వం
రెచ్చకొట్టటం కూడా వాళ్ళ ఉద్దేశం అయివుం
టుంది. నువ్వు చెప్పే రాక్షసు డెవరో మాకు