బేగంకు చెప్పు,” అన్నాడు చక్రవర్తి.

అదే విధంగా ఒక గంట గడిచేలోగా చక్ర వర్తి బేగం అంతఃపురంలో అడుగు పెట్టాడు. ద్వారం వద్ద నిలబడి ఎదురు చూస్తూన్న బేగం మందహాసంతో ఎదురువచ్చి లోపలికి తీసుకువెళ్ళింది. కూర్చోగానేచ్ఛక్కుర్తి, “ఎప్పుడు వెళ్ళాలనుకుంటున్నావు బేగం సహీబా!” అని అడిగాడు.

“ఇప్పుడే షహేన్‌షా! తమకు నేనెప్పుడైనా తెలిసో, తెలియకో వాచా, కర్మణా, మనసా బాధ కలిగించి ఉంటే క్షమించమని వేడుకుంటున్నాను. దయచేసి క్షమించానని చెప్పండి. నిశ్చింతగా పుట్టింటికి వెళ్ళిపోతాను,” అన్నది ప్రాథేయ పూర్వకంగా.

“సరే, అదంతా బాగానే ఉంది. ఎప్పుడు బయలుదేరతావు?” అని అడిగాడు చక్రవర్తి.

“ఒక్క నిమిషం!” అంటూ ఆమె పళ్ళ రసాన్ని తెచ్చి చక్రవర్తికి అందిస్తూ, “తమకు నేనిచ్చే చివరి పళ్ళరసం ఇది. నా కోసం దీనిని స్వీకరించండి,” అన్నది మృదుమధురమైన కంఠస్వరంతో.

చక్రవర్తి ఆమెను ఒకసారి నఖశిఖ పర్యంతం పరిశీలనగా చూశాడు. ఆ తరవాత పాత్రను అందుకుని ఫలరసాన్ని గుటగుటా తాగేసి వెళ్ళడానికి వెనుదిరిగి తలుపు వద్దకు వెళ్ళి వెనక్కు తిరిగి చూస్తూ, “నువ్వు వెళ్ళేప్పుడు నీక్షుమైనవాటిన్నిటినీ, నీ విలుమైన ఆస్తులన్ని టినీ నీతో తీసుకువెళ్ళు,” అన్నాడు.

“మీ దయకు చాలా కృతజ్ఞతలు షహేన్‌షా!” అంటూ బేగం చక్రవర్తి కేసి నడిచింది.

అంతలోనే ఆయన కళ్ళు మూతలు పడుతు న్నాయి. “నాకెందుకో నిద్ర ముంచుకువస్తు న్నది,” అంటూ గడపను పట్టుకున్నాడు.

“షహేన్‌షా,” అంటూ ఆమె చక్రవర్తిని పడిపోకుండా పట్టుకుని పడకకేసి నడిపించి నెమ్మదిగా పడుకోబెట్టింది.

పానీయం పనిచేయడం ఆరంభించిందని తెలియగానే క్షణం వృథా చేయకుండా ఆమె చకచకా కార్యరంగంలో దిగింది. చేతులు చరిచి సేవకులను పిలిచింది. చక్రవర్తిని అలాగే ఎత్తి బయట సిద్ధంగా ఉన్న పల్లకీలో పడుకోబెట్టమని పురమాయించింది. పరీక్షించి చూసి చక్రవర్తి సౌకర్యంగా పడుకున్నట్టు గ్రాంచింది. ఆ తరవాత ఆమె మరోపల్లకీలో ఎక్కి కూర్చుని, రెండు పల్లకీలనూ తన తండ్రి