మన దేశం
క్విజ్

ఈ ప్రముఖులను గుర్తించండి:

1. ఈయన ప్రథమ స్వాతంత్ర్య సమర చరిత్రను మరాటీ భాషలో రచించాడు.

2. ఈయన బీహారులో సహాయ నిరాకరణోద్యమాన్ని నడిపి 1930లో ఉప్పు సత్యాగ్రహం చేశాడు.

3. ఈయన కథలలో మాల్గుడి కల్పిత ప్రదేశం.

4. మోటారు కారు పందెంలో పాల్గొన్న మొదటి భారతీయుడు.

5. 10,000 పద్యాలతో తమిళంలో రామాయణం రచించాడు.

6. తన 'కయర్' (మలయాళ) రచనకు 1984లో జ్ఞానపీఠ పురస్కారం అందుకున్నాడు.

7. అమృతసర్ హరిమందిర్ బంగారు పూతకు ఐదు లక్షల రూపాయలు విరాళంగా ఇచ్చాడు.

8. కావేరీ నదికి రాతి ఆనకట్ట నిర్మించాడు. 'కాలిన పాదాలు కలవాడు' అనే అర్థం వచ్చేలా ఈ రాజు పేరు ఉంటుంది.

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

తరవాత, “మా వివాహ బంధాన్ని, కాపాడు కునే మార్గం నువ్వే చూపాలి,” అంటూ ఆమె పొంగి పార్లే బాధను దిగమింగుకుని జరిగిన సంగతిని క్లుప్తంగా వివరించింది.

“తమరు ఏమాత్రం విచారించకండి బేగం సహీబా! నేను చెప్పినట్టు చేశారంటే, తుఫాను తొలగిపోతుంది,” అంటూ సమస్యను పరిష్కరించే ఉపాయం చెప్పాడు బీర్బల్.

“నిజంగా అది పనిచేస్తుందంటావా?” అని అడిగింది బేగం.

“తప్పకుండా పనిచేస్తుంది. ధైర్యంగా కార్యాచరణకు దిగండి. నా పథకానికి తిరు గంటూ ఉండదని మీకు తెలుసుకదా?” అన్నాడు బీర్బల్.

“నా ఈ ఇబ్బందిని తొలగించగలవాడివి నువ్వొక్కడివే అని నాకు తెలుసు,” అంటూ తల పంకించింది బేగం.

“నా మాట నమ్మండి. ధైర్యంతో కార్యాచరణకు దిగండి. తుఫాను వీగిపోతుంది,” అని చెప్పి అక్కడి నుంచి సెలవు తీసుకున్నాడు బీర్బల్.

బేగం తనకూ, చక్రవర్తికీ ఒక రోజు వరకు కావలసిన వస్తువులను తీసి మూట గట్టింది. ఆ తరవాత పరిచారిక ద్వారా చక్రవర్తికి, “షహేన్ షా! నేను వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను. వెళ్ళే ముందు తమరిని ఒకసారి చూడాలని ఉన్నది. నా తుప్పులన్నిటినీ క్షమించి దయచేసి ఒకే ఒక్కసారి వచ్చి వెళ్ళాలని ప్రార్థి స్తున్నాను,” అని కబురు పంపింది. కబురం దగానే, “ఒక గంటలో అక్కడికి రాగలనని