ఈ ప్రపంచంలోకిల్లా మహాబలశాలి.
అతడి తరవాతి బలశాలి నా కొడుకే!”
అని అంటూ పెళ్ళిపోయింది. షేటూ
సంతకు వెళుతూన్న సంగతి కూడా
మరిచిపోయి పరుగు పరుగున ఇంటికి
తిరిగివచ్చి, “షడూసా! ప్రపంచంలో
కెల్లా మహాబలశాలి ఎవరో నాకిప్పుడు
తెలిసింది,” అన్నది.

అందిరి కన్నా “నేనే మహా బలశాలి
నని ఇప్పటికైనా ఒప్పుకున్నావే. చాలా
సంతోషం,” అన్నాడు షడూసా
ఆనందంతో.

“నిన్ను గురించి ఇప్పుడెవరు చెబుతున్నారు?
పక్క గ్రామంలో ఉంటున్న నిజమైన మహా
బలశాలిని గురించే నేను చెప్పాను,” అంటూ
షేటూ జరిగినదంతా వివరించి చెప్పింది.

మరునాడు వేకువజామునే బయలుదేరి
వెళ్ళిన షడూసా భార్య చెప్పిన బావి దగ్గరికి చేరి
కూర్చున్నాడు. కొంత సేపటికే అతడి ఓర్పు
నశించింది. పక్కనున్న రాతిని కాలితో తన్నాడు.
అది ఎగిరి వెళ్ళి తొంబై గజాలకవతల పడింది.
“ఆహా!” అంటూ చేతి కండరాలను గొప్పగా
చూసుకుంటూ తల్లీకొడుకుల కోసం ఎదురు
చూడసాగాడు. కొంతసేపటికి వాళ్ళు రానేవచ్చారు.
అతన్ని చూడగానే, “నీళ్ళు కావాలా,” అని
అడిగి అతడి స్పందనకు కూడా ఆగకుండా
కొడుక్కి సైగచేసింది ఆస్త్రీ. కొడుకు చిటికెన వేలితో
బొక్కెనను పైకి లాగాడు.

ఆ మాత్రం నేను లాగలేనా అనుకుంటూ
షడూసా బొక్కెనను మళ్ళీ నీళ్లలోకి వదిలి చేతా
డును లాగాడు. కదలలేదు. రెండు చేతులతో
బలాన్నంతా కూడదీసుకుని లాగినా దానిని కది
లించలేకపోయాడు. చెమటలు పోస్తూండగా,
“నీ కొడుక్కి ఇదెలా సాధ్యమయింది?” అని
అడిగాడు.

“నీ తండ్రి మహా బలశాలి అయినట్టయితే
నువ్వూ లాగగలిగే వాడివే,” అన్నది ఆస్త్రీ.

“నేను ఆయన్ను చూడవచ్చా?” అని అడి
గాడు షడూసా.

ఆ స్త్రీ అలాగే అన్నట్టు తలాడించి షడూసాను
వెంటబెట్టుకుని బయలుదేరింది. ఒక ఇంటి
ముందున్న పెద్ద ఎముకుల పోగును చూపుతూ,
“ఇవి మా ఆయన తిన్న పాద్దుటి ఫలహారంలో
మిగిలినవి. ఏనుగు మాంసం అంటే ఆయనకు
మహా ఇష్టం,” అన్నది ఆ స్త్రీ.

చందమామ క్విజ్-1(ఫిబ్రవరి'09) విజేతలకు అభినందనలు

1. పోతూరి అరవింద్, కోనేరువీధి, పటమట-విజయవాడ-520010 (ఆం.ప్ర)

2. రాజనారాయణ్, దానవాయిపేట, రాజమండ్రి-533103 (ఆం.ప్ర)

3. ఎ.ఉదయాదిత్య, వీధి నంబరు: 4, అశోక్‌నగర్, హైదరాబాద్-500020

4. మయూరి థాలే, తిలక్‌నగర్, నాందేడ్-431605