# అట్టచివరిబోమ్మ

దుక్కాసనుణ్ణి చంపి అతడి రక్తం తాగిన భీముణ్ణిచూసి అందరికీ మతులుపోయాయి.

భీముడు భయంకరమైన ఆ అవతారంతో కృష్ణార్జునులను సమీపించి, “దుక్కాసనుడిపై చేసిన ప్రతిజ్ఞ తీర్చుకున్నాను. దుర్యోధనుడిపై ప్రతిజ్ఞకూడా తీర్చుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఈ లోపగా యుధామన్యుడనేవాడు కర్ణుడి తమ్ముడైన చిత్రసేనుణ్ణి చంపాడు. కర్ణుడి కొడుకు వృషసేనుడు ఆత్యంత శౌర్య పరాక్రమాలతో పోరాడుతూ నకులుణ్ణి విరధుణ్ణి చేసేశాడు. అర్జునుడు వరసగా బాణాలతో వృషసేనుడి విల్లా, చేతులూ, తలా సరికేశాడు.

కర్ణుడు పొంగిపచ్చే దుఃఖంతో తన కొడుకు రథాన్ని సమీపించి, వాడి శవాన్ని చూసు కుని, అర్జునుడికేసి వచ్చాడు. ఆ ఇద్దరికి ద్వయంద్వ యుద్ధం బరగబోతున్నదని తెలియగానే మిగిలినవాళ్ళు ఇతర ప్రసక్తులు మానేసి, ఎవరు గెలుస్తారన్న వాదోప వాదాలలోకి దిగారు.

కర్ణ శల్యులూ, కృష్ణార్జునులుకూడా తమ తమ శంఖాలను ఊవారు. కృష్ణుడూ, శల్యుడూ ఒకరినొకరు కొరకొరా చూసుకున్నారు. కర్ణుడు సన్వూతూ శల్యుడితో, “ఈ యుద్ధంలో నేను ఒడిపోతే నీ వేంచేస్తావు? అబద్ధమాడకుండా చెప్పు,” అన్నాడు.

“అర్జునుడు నిన్ను చంపేమాటుంటే నేనా కృష్ణార్జునుల నిద్దరిని చంపేస్తాను,” అన్నాడు శల్యుడు. ఆలాటి ప్రశ్నె అర్జును డడిగితే దానికి సమాధానంగా కృష్ణుడు, “అర్జునా, ప్రపంచం తలకిందులైనా నిన్ను కర్ణుడు చంపలేడు. ఒకవేళ ఆలా చంపటమే జరిగితే, నా వట్టి చేతులతో ఆ కర్ణుణ్ణి, శల్యుణ్ణి చంపేస్తాను,” అన్నాడు.

తరవాత కర్ణార్జునులకు భయంకరమైన యుద్ధం ప్రారంభమయింది.

కర్ణుడి వద్ద ఆతి భయంకరమైన నర్పముఖ బాణం ఒకటి ఉన్నది. అతను దాన్ని ప్రయోగించే సరికి కృష్ణుడు అర్జునుడి రథాన్ని భూమిలోకి తొక్కాడు. గురైలు మోత రించాయి. ఆ బాణం అర్జునుడి కీర్తిచాన్ని మాత్రం పడగొట్టింది. తరవాత కృష్ణుడు రథం దిగి తన భుజంతో రథాన్ని పైకి ఎత్తాడు. రానురాను యుద్ధంలో అర్జునుడు కర్ణుణ్ణి మించ సాగాడు. కర్ణుడు బాగా దెబ్బతిన్నాడు. సమయానికి అతనికి భార్గవాస్త్రం జ్ఞాపకం రాకుండా పోయింది. దానికి తగినట్టుగానే అతని రథచక్రాలు భూమిలోకి దిగబడ్డాయి.

కర్ణుడు అర్జునుణ్ణి, రథం పైకి లాగటానికి రెండు ఘడియుల వ్యవధి అడిగాడు, అంత దాకా బాణం వెయ్యువద్దన్నాడు. కాని కృష్ణుడు అర్జునుడితే, “వీడు ఎప్పుడూ అధర్మాన్నె బలపరిచాడు. వీడిపట్ల ధర్మం పాచించ నవనరంలేదు,” అన్నాడు.

కర్ణుడు ఆ స్థితిలోనే తీవ్రంగా అర్జునుణ్ణి కొట్టి నొప్పించాడు. అర్జునుడి చేతి గాండీవం పడిపోయింది. అదే సమయమనుకుని కర్ణుడు తన రథాన్ని పైకి లాకోక్కవటానికి దిగాడు.

“వీడు మళ్ళీ రథం ఎక్కే లోపుగా వీడి తల తెగవెయ్యి,” అని కృష్ణుడన్నాడు. అర్జునుడు ఒక పదునైన బాణం కర్ణుడి పైవేశాడు, కర్ణుడి తల తెగి పడిపోయింది.