డిచ్చిన బిడ్డగా భావించి ఇంటికి తీసుకువచ్చాను," అన్నది ఆనందంగా.

కార్యా ఆమె కేసీ కృతజ్ఞతగా చూశాడు. మరు క్షణమే తన చెల్లెలు గుర్తురావడంతో అతడి హృదయం విలవిలలాడింది. అయినా, అతడు లేచి కూర్చుని, మెల్లగా కోలుకుని, అక్కడే ఉంటూ గుడిసె చుట్టూ ఉన్న బీడునేలలో మొక్కలను నాటి పెంచసాగాడు. సంవత్సరం తిరిగే సరికి అక్కడొక పూలతోట, పళ్ళతోపు తయారయ్యాయి.

“నాయనా, ఇటీవలే పట్టాభిషికుడైన యువ రాజుకు వివాహమహోత్సవం జరగనున్నది. కనుల విందుగా జరిగే పెళ్ళి ఊరేగింపును చూసి వద్దాం రా,” అని వృద్ధురాలు కార్యాను వెంట బెట్టుకుని రాజధానికి చేరుకున్నది. రాజధానీ నగరం వేడుక లతో కోలాహలంగా వుంది. ఎటు చూసినా జనం. ఇరుగు పారుగు రాజ్యాల వారందూ ప్రత్యేక వేదిక మీద నిలబడి వేడుకలను తిలకించాలని ప్రకటించారు. అందువల్ల కార్యా కూడా ఆ ప్రత్యేక వేదిక మీదికి చేరాడు.

రథంలో వధూవరుల ఊరేగింపు బయలు దేరింది. ఆ రథం కార్యా ఉన్న వేదికను సమీపించ గానే ఆగిపోయింది. “అన్నయ్యా, ఇక్కడే ఉన్నావా!” అంటూ పిలిచింది అందాల వధువు.

భటులు వెళ్ళి, కార్యాను తెచ్చి వధువు ముందు నిలబెట్టారు. తిమిం గిలం మింగేసిన తన చెల్లెలే ఇప్పుడు యువరాజును వివాహమాడనున్న వధువు అని గ్రహించడానికి కార్యాకు కొంతసేపు పట్టింది. ఆనందాతిరే కంతో ఉచ్చితబ్బిబ్బయ్యాడు!

నిజానికి ఆరోజు పుష్పనీల తిమింగిలం నోట్లో పడిందే తప్ప, అది మింగలేదు. తిమిం గిలం ఆమెను బలంగా ఉమ్మడంతో ఆమె దేరం లోకి వచ్చిపడింది. ఉదయం వాహ్యాళికి వెళ్ళిన యువరాజు ఆమెను చూసి భవనానికి తీసుకు వచ్చాడు.

క్రమంగా ఆమె కోలుకున్నది. తన అన్న కోసం పెతికింది కాని, ఫలితం లేకపోయింది. ఇంతలో యువరాజు ఆమెను ప్రేమించి, పెళ్ళాడున్నాడు. అదే సమయంలో అన్నయ్యను వెతికించే పనిని కూడా కొనసాగిస్తానని మాట ఇచ్చాడు.

రాజు - పుష్పనీలల వివాహం ఘనంగా జరిగింది. కార్యా, రాజుకు నూతన సలహాదారు అయ్యాడు. కొన్నాళ్ళు గడిచాక, కార్యా తన తల్లి దండ్రులను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాడు. దుర్మార్గు దైన రాజు కారణంగా వాళ్ళు బికారులైపోవడం చూసి, బాధపడి వారిని తన వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. ఆ తరవాత సేనలతో వెళ్ళి ఆ రాజును ఓడించి, సింహాసనాన్ని ఆక్రమించాడు.

అన్నాచెల్లెళ్ళు కలుసుకున్నప్పుడల్లా, “మన జీవితంలో ముఖ్యమైన ప్రతి మలుపులోనూ ప్రకృతి రహస్య ప్రేమ మనల్ని కాపాడింది కదూ!” అని ఆనందంగా చెప్పుకునేవారు. —(ఎం.డి)