ఆ రాత్రి భోజనాలయ్యాక శ్రీధరుడు,
శేఖరుడు పడుకుని నిద్రనటించటం ప్రారం
భించారు. దాదాపు అర్ధరాత్రి కావస్తూండగా
ఎవరో కొత్తవాళ్ళు వచ్చిన అలికిడీ, సత్రం
యజమాని వాళ్ళతో లోగొంతుకలో మాట్లా
డుతున్న సవ్వడీ, వారికి తెలిశాయి. వచ్చిన
వాళ్ళు దొంగలేననీ, సత్రం యజమాని తమ
గురించే చెబుతున్నాడనీ ఇద్దరూ గ్రహిం
చారు. తర్వాత మామూలుగా నిద్రపోయి,
తెల్లవారి లేచి ప్రయాణమయ్యారు.

సత్రం రాజధాని పాలిమేరల్లో వుండటం
వల్ల, అక్కడి నుంచి కొంత దూరం వరకూ
నిర్జనంగావుంటుంది. శ్రీధరుడు, శేఖరుడు
ఆదారిలో కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి ముగ్గురు
దొంగలు హఠాత్తుగా వాళ్ళ మీద దాడి చేసి,
ఇద్దర్శీ బాట పక్కనున్న చెట్లవెనక్కులాక్కు
పోవాలని ప్రయత్నించారు.

అయితే, ఇలా జరగవచ్చని ముందే
ఊహించి, అందుకు సిద్ధంగావున్న శ్రీధరుడు,
శేఖరుడు తమ గుప్పెట్లలోవున్న కారుపు పాట్లా
లను మెరుపుల్లా విప్పి, దొంగల ముఖాల
మీదికి విసిరారు. మరుక్షణం, ఆ ప్రాంత

మంతా దొంగల హాహాకారాలతో నిండి
పోయింది. వెంటనే శ్రీధరుడు తన సంచి
లోంచి తాళ్ళు తీసి, శేఖరుడి సహాయంతో
దొంగలను బంధించాడు. ఆ తరవాత సత్రం
యజమానిని కూడా బంధించి రాజు సమ
క్షంలో హాజరు పరచి, కఠిన శిక్ష విధించేలా
చేశాడు.

అంత వరకూ కథచెప్పిన బామ్మనవ్వుతూ,
“ఒరే, పిల్లల్లారా! ధైర్యంగావున్న శ్రీధరుడు
ఎంతటిఘనవిజయాన్ని సాధించాడో చూశారు
గదా? శ్రీధరుడి వెంట వచ్చిన శేఖరుడు ఎవరో
కాదు; సాక్షాత్తూ యువరాజే! ఆ తర్వాత
శేఖరుడు, తండ్రి దగ్గర శ్రీధరుడి తెలివినీ,
ధైర్యాన్నీ ఎంతగానో ప్రశంసించి, అతణ్ణి తన
ఆంతరంగిక సలహాదారుగా నియమింప
జేశాడు. పారిపోయిన విమలుణ్ణి కూడా వెదికి
పట్టుకుని రాజు కొలువులో ప్రవేశ పెట్టారు.
అదీ కథ! అంచేత, ఇక నుంచి మీరు కూడా
అనుక్షణం గుర్తుంచుకోవలసింది ఏమిటో
చెప్పండి?” అని అడిగింది.

పిల్లలు ఆనందంగా చప్పుట్లు కొడుతూ,
ఏక్కంతంగా, “ధైర్యే సాహసే లక్ష్మీ!” అన్నారు.