నుంచి వాటిలో కొన్ని నీవి. ఇప్పుడు నీవు గాలిలో ఎగిరి ఇల్లు చేరగలవు,” అన్నాడు.

అయితే, ఎంత ప్రయత్నించినా కృష్ణ దాసు గాల్లోకి లేవలేకపోయాడు. ధర్మదాసు నిట్టూర్చి, “నాకు శక్తులున్నాయని నీపు నమ్మి నట్లులేదు. ఏం చేస్తాం? నాన్నకు ఆరోగ్య యోగముంది కానీ, నీకు శక్తులయోగం లేదు. నాన్న మేలుకోరి తులసివేరు సాధించి నందుకు గర్వపడు. ఇల్లుచేరి నాన్నకు మాట ర్పొంచి, అమ్మను సంతోషపెట్టు. నేను గురు వాజ్ఞపాటించడానికి వెళతాను,” అన్నాడు.

నదీ తీరం చేరుకున్నాక అన్నదమ్ములిద్ద రివీదారులు వేరయ్యాయి. కృష్ణదాసు ఉత్సాహంగా ఇల్లు చేరుకున్నాడు. తులసి వేరు సేవించగానే అతడి తండ్రి వీరదాసు మళ్ళీ మామూలు మనిషయ్యాడు.

తులసివేరు సాధించడానికి తను పడిన కష్టాలను తాను కాక జానకయ్య, బాపన్న, గోపయ్యలు చెబితే బాగుంటుందనుకున్న కృష్ణదాసు, మర్నాడు వాళ్ళకోసం కబురు పెట్టాడు. ముగ్గురూ వచ్చారు. వాళ్ళల్లో జాన కయ్య, వీరదాసుతో, “నీ పెద్ద కొడుకు ధర్మ దాసు సామాన్యుడు కాదు. నేను బండెక్క మంటే, తనకు వాహనాలు నిషిధ్ధమని తమ్ముణ్ణి బండెక్కించాడు. తను గాలిలో తేలుతూ బండితోసమానంగా రావడం, నేను కళ్ళారా చూశాను,” అని చెప్పాడు.

కృష్ణదాసు అది విని తెల్లబోయి ఏదో అనేలోగా బాపన్న, “మన ఊరుకేసి వస్తున్న నేను, దారిలో చెట్టుకింద కూర్చుని వున్న ధర్మ దాసును చూశాను. అతడికి నా మూటలో పున్న

పేలాలు పెడదామనుకున్నాను. కానీ తనకు ఉపవాసనియమం అని చెప్పి, తమ్ముడికేదైనా ఆహారమివ్వమన్నాడు. అయితే, ఎలా వచ్చిందో నామూట నిండా విందు భోజన ముంది,” అన్నాడు.

అంతలో గోపయ్య, “తమ్ముడు కృష్ణ దాసు నావలో వస్తూంటే, ఆ వెనుకే ధర్మదాసు నీటిమీద నడుచుకుంటూ రావడం నేను నా కళ్ళారా చూశాను. అతడిలో దైవాంశపున్నది,” అన్నాడు.

ఇవన్నీ వింటూంటే కృష్ణదాసుకు తల తిరిగినట్లయింది. అన్న తనకు ఇంతమేలు చేసినా, తను గుర్తించలేకపోవడానికి కారణం, తనలోని స్వార్థం, అహంకారమే అన్నపశ్చాత్తాపం అతడిలో తల ఎత్తింది. ఆ మరు క్షణమే, తనలో ఏవో కొత్త శక్తులు ప్రవేశిస్తు న్నట్లు అతడికి అనుభూతి కలిగింది.