అంటూ ఆ మనిషి, సమాధానానికి కూడా అగకుండా, వాటిని హీరాలాల్ చేతిలో పెట్టి అక్కడి నుంచి హడావుడిగా వెళ్ళిపోయాడు.

కొంతసేపు అలాగే నిలబడ్డ హీరాలాల్ ఆ తరవాత వాటిని తీసి సంచీలో భద్రపరుచుకుని ముందుకు నడిచాడు.

అక్కడి నుంచి పక్కకు వెళ్ళిన దొంగలో మళ్ళీ అతడి సహజస్వభావం పడగ విప్పింది. చిరుతకు మచ్చలు పోనట్టే, దుష్టుడిలో దుష్ట స్వభానం నశించదు కదా! వేణువు ఊదే కుర్రాడి పరంచేసిన నగలను మళ్ళీ రాబట్టడం ఎలాగా అని వాడు ఆగ్రహంతో ఆలోచించ సాగాడు. మొదట ఆ వేణువును దొంగిలించాలనుకున్నాడు. కాని దాన్ని తీసుకుని ఏం చేస్తాం? ఆ నగలనే మళ్ళీ రాబట్టాలనీ అయితే అది మరొక దొంగతనంగా ఉండకూడదనీ నిర్ణయించాడు.

ఆ సమయానికి హీరాలాల్ పక్కగ్రామం సమీపిస్తున్నాడు. దొంగ ఒక వ్యాపారి వేషం చేసుకుని ఆ గ్రామాధికారి దగ్గరికి వెళ్ళి, ఏడుపునటిస్తూ, “చేతిలో వేణువుతో వస్తూన్న ఒక కుర్రాడు, నా నగలను దొంగిలించి, నన్ను బికారిని చేశాడు,” అంటూ మొసలి కన్నీళ్ళు కార్చాడు.

“దిగులు పడకు మిత్రమా, ఆ కుర్రవా డెక్కడున్నా పట్టుకుంటాం,” అని ఓదార్చిన గ్రామాధికారి, కుర్రవాణ్ణివెతికి పట్టుకు రమ్మని దృఢకాయులైన కొందరు గ్రామస్థులను పురమాయించాడు.

వాళ్ళు హీరాలాల్ ను నిమిషాలలో వెదికి పట్టుకుని బంధించి గ్రామాధికారి ఎదుట హాజరు పరిచారు.

అప్పటికే గ్రామాధికారి ఎదుట జనం గుమి గూడి ఉన్నారు. వాళ్ళలో చాలామంది కర్రలు, కత్తులు, కఠారులు పట్టుకుని ఉండడం చూసి హీరాలాల్ ఆశ్చర్యపోయాడు.

“అయ్యా, నేను చేసిన అపరాధ మేమిటి?” అని అడిగాడు హీరాలాల్ వినయంగా.

“చేసిన అపరాధమేమిటో నీకు తెలియదా?” అంటూ హేళనగా నవ్విన గ్రామాధికారి, “ఇదుగో, ఈ నా మిత్రుడి నుంచి నగలను దొంగిలించావట? ఏదీ సంచీని విప్పి చూపు,” అని అజ్ఞాపించాడు.

“చిత్తు, అలాగేచూపుతాను. అందుకు మొదట నా చేతులకు కట్టిన తాళ్ళను విప్పమని చెప్పండి,” అన్నాడు హీరాలాల్ నిర్ఘయంగా.

గ్రామస్థులు అతని చేతికి కట్టిన తాళ్ళను విప్పారు. హీరాలాల్ వేణువును తీసి ఊద