లక్ష్మణుడు మరణదండన పాందాలనీ, రాము
డితో చెప్పి ఒప్పించాడు. లక్ష్మణుడు ద్వార
పాలనచేస్తున్నాడు. యముడు నిజరూపంతో
కనిపించి రాముడితో అవతరించిన పని
తీరిందనీ, వైకుంఠానికి విష్ణువుగా చేరవల
సిందనీ చెప్పాడు.

అదే సమయంలో దుర్వాసుడు వచ్చి
తక్షణం రాముడిని చూడటానికి వెళ్ళ నివ్వక
పోతే రఘువంశాన్ని శపిస్తానన్నాడు. దుర్వా
సుణ్ణి లోనికి వెళ్ళనిచ్చి, లక్ష్మణుడు అలాగే
వెళ్లి సరయూనదిలో మునిగిపోయాడు.

రాముడు లవకుశులను పట్టాభిషిక్తుల్ని
చేసి రాజ్యపాలన చేయించాడు.

అది శ్రాహణమాసం. సరయూనది నిండుగా
ఉరకలెత్తి ప్రవహిస్తున్నది. ఆనాడు పూర్ణిమ.
చంద్రగ్రహణపర్వదినం.

మంగళతూర్యనాదాలు మ్రోగుతూండగా,
భరతశత్రుఘ్నులు ఇరువైపులా అంటి
పెట్టుకొని నడుస్తూండగా, రాముడు సరయూ
నదికి బయలుదేరాడు. అశేష ప్రజానీకం
అనుసరించారు.

రాముడు నదీజలాల్లో ప్రవేశించాడు.
వెనుకే తమ్ముళ్ళు దిగారు. అప్పుడే గ్రహణం
విడిపోయి, నిండు చంద్రబింబం దేదీప్య
మానంగా ప్రకాశించింది. ఆకాశం నుండి
జల్లజలా అఖించంగా పూలవాన కురిసింది.
సామ, దేవగాంధార, హిందోళ, సురట రాగాల
మేళవింపుతో వీణాధ్యనులు దిక్కులు మారు
మోగుతూండగా వినిపించాయి.

అంతటా వెన్నెల మరింత తెల్లగా వెల్లి
విరుస్తున్నది, పూలవాన కురుస్తున్నది; క్షీర

సాగరంలాగ సరయూనది పూల రాసులతో
నిండిన ఉవ్వేత్తు కెరటాలతో వడివడిగా
సాగింది!

అంతకుముందే క్షీరసాగరంలో లక్ష్మణుడు శేషతల్పంగా, సీత లక్ష్మిగా అమరి ఎదురుచూస్తున్నారు. భరతశత్రుఘ్నులు శంఖచక్రాలుకాగా రామావతారం చాలించి, విష్ణువు లక్ష్మిపాదాలొత్తగా శేషతల్పం అలంక రించాడు.

మాయామానుష విగ్రహుడై ఉత్తమ
మానవతామూర్తిగా పితృవాక్యపాలనకై వన
వాసం చేసి, కార్యసాధకుడైన మానవ మాత్రు
డిగా వానరులను కూడగట్టుకొని వారధినికట్టి,
అజేయుడనని విర్రవీగిన రావణుడినికొట్టి
రాక్షసపాలన అంతమొందించి సీతను తెచ్చి,
ఏకుత్తీ ప్రతుడై ఆదర్శపాలన చేసిన రాముడి
అవతారం విష్ణువు దశావతారాల్లో చాలా విశేష