మర్కటుడితో, “నీ మాటతీరును బట్టి, నువ్వు మామూలు కోతివి కాదని అర్థమవు తున్నది. ఇక నువ్వు చేసిన హెచ్చరికసంగతి. ఆ దోషి కాళీవర్మతో పాటు వాడి మిత్రుల నందరినీ పట్టి బంధించి తీసుకురమ్మని, నా ప్రధాన మంత్రి జీవగుప్తుడికి, కొంతమంది సైనికులను ఇచ్చి పంపాను. వాళ్ళందరూ ఏమైపోయినట్టు!” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు మాయామర్కటుడు కీచు కీచు మంటూ నవ్వి, “ఆ గుంపునంతా కాళీ వర్మఅనేవాడు కత్తితో, మాంత్రికుడు భల్లూ కుడు తన మంత్రదండంతో....” అంటూ ఆగిపోయి, భీతిగొన్నవాడిలా చుట్టూ కలయ చూస్తూ, “జై, తాంత్రిక గురో! నా మంత్ర దండం ఎక్కడ?” అంటూ ఎగిరి కొంచెం దూరంలో నిలబడి వున్న కాపలావాళ్ళ నాయ కుడి గొంతు పట్టుకున్నాడు.

కాపలావాళ్ళ నాయకుడు, మర్కటుడి పట్టు విడిపించుకునేందుకు ప్రయత్నిస్తూ, “మర్కటప్రభో! మంత్రదండాల సంగతి నా కేం ఎరుక? మహారాజా, నా ప్రాణాలు కాపాడండి!” అంటూ అరవ సాగాడు.

సభలోపున్న వాళ్ళలో ఇద్దరు ధైర్య వంతులూ, బలశాలులూ అయిన వాళ్ళు చప్పునపోయి మాయామర్కటుణ్ణి నడుం, చేతులూ పట్టుకుని ఇవతలికి లాగి, “రాజ్యంలో మనుషుల ప్రాణాలు తీసే హక్కు మా మహారాజుగారొక్కరికి మాత్రమే వున్నది; నువ్విలా తొందర పడటం చట్ట సమ్మతం కాదు,” అన్నారు.

మాయామర్కటుడు కోపంతో పళ్లు పట పటా కొరికి, “జితకేతురాజా! సంగతి రెండు ముక్కల్లో చెపుతా, విను! నువ్విక్కడ నగర ద్వారాల తలుపులు బిడాయించుకుని, సభ తీరి, కాలక్షేపం కబుర్లతో వినోదిస్తున్నావు. ఆ కారణంగా నగరం వెలుపల ఏం జరుగు తున్నదీ నీకు తెలిసినట్టు లేదు. నీ ప్రధాన తలారి ఎలుగుబంటి రూపంలో వుండటమే గాక, కాళీవర్మా, భల్లూకమాంత్రికులతో కలిసి, మరొక రాక్షసుడు వెంటరాగా, నగరం మీదికి దాడివస్తున్నాడు,” అన్నాడు.

రాక్షసుడి పేరు వింటూనే రాజు జితకే తుడు అదిరిపడి, “రాక్షసుడా? అలాంటి వాళ్ళు వుండేవారని వినటమే గాని, ఈ క్షణంవరకూ చూసిందిలేదు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు మాయామర్కటుడు వికటంగా నవ్వి, “అయితే, త్వరలోనే నీకా కోర్కె తీరబోతున్నది! కాని, ఆ భయంకర రాక్షసుణ్ణి