తగ్గించి మళ్ళీ మాటవచ్చేలా చెయ్యి,” అని కోరింది.

“నాన్నమాట్లాడాలంటే, మెరుపు దీవిలోని తులసి మొక్క వేరు కావాలి. నేను ఊరు దాటితే మళ్ళీ ఊరుకు తిరిగి రాకూడదని గురువాజ్ఞ! కాబట్టి నాతో ఓ తమ్ముణ్ణి తీసుకు వెళ్ళి, మార్గమధ్యంలో వాణ్ణినా అంతటి వాణ్ణి చేసి, వాడి చేత తులసి వేరు ఇంటికి పంపి స్తాను. బయల్దేరమంటావా?” అని అడిగాడు ధర్మదాసు.

అందుకు తల్లి, “మనకు ఎంతగా ఆస్తి పాస్తులు పెరిగినా, మీ నాన్న మామూలు మనిషి అయ్యేదాకా మనకు తృప్తి వుండదు. అలాగే మెరుపుదీవికి ప్రయాణం కా. ఏ గురువాజ్ఞా తల్లి ప్రేమను జయించలేదు,” అన్నది.

ధర్మదాసు తనకు తోడుగా కృష్ణదాసును ఎన్నుకున్నాడు. ఇద్దరూ ప్రయాణమయ్యారు. ఊరు దాటగానే కృష్ణదాసు అన్నతో, “నీకు శుక్రులున్నాయి. అవి నాకు మచ్చేలా చేయాలి,” అన్నాడు.

“మెరుపుదీవి చేరేలోగా నాకు శక్తులున్నాయని నమ్మితే, నీవూ వాటిని పొందవచ్చు!” అన్నాడు ధర్మదాసు.

అంతలో ఒక బండి వారిని సమీపించింది. బండితోలే జానకయ్య బండి ఆపాడు. ధర్మ దాసు తమ్ముడితో, “మెరుపుదీవి చేరేదాకా నీకు వాహనాలు నిషిధ్ధం. నీవూ ఈ దారిలోనే నడుచుకుంటూ రా,” అని బండెక్కాడు.

కృష్ణదాసు ఒక పూటంతా నడిచాక, ఓ చెట్టుకింద కూర్చున్న అన్న కనిపించాడు. కృష్ణ

దాసుకు కాళ్ళు లాగుతున్నాయి. కడుపులో ఆకలి దహించుకు పోతున్నది. అంతలో శైలవరం వెళుతున్న బాపన్న వచ్చి వాళ్ళను పలకరించి, “ఆకలి మీదున్నాను. నాకు తోడుంటేగాని భోంచేయకూడదుని నియమం,” అంటూ భుజం మీదినుంచి పెద్ద మూటను కిందికి దింపాడు. అతడు దింపిన మూటలో చక్కని విందు భోజనం వున్నది.

ధర్మదాసు వెంటనే, “తమ్ముణ్ణి ఒక మహత్కార్యానికి తీసుకుని వెళుతున్నాను. అది పూర్తయ్యే దాకా వాడికి ఉపవాస నియమం వున్నది,” అని చెప్పి, బాపన్నతో కలిసి విందు భోజనం చేశాడు.

ఆ తర్వాత కొంతసేపటికి బాపన్న వెళ్ళి పోగానే, ధర్మదాసు తమ్ముడితో, “చీకటి పడుతున్నది, భుక్తాయాసంతో నాకు కళ్ళు మూతలు పడుతున్నాయి. కాబట్టిఈ రాత్రంతా