విదేశపూర్వగాథలు (మలేసియా)

ప్రకృతి ప్రేమరహస్యం!

అంకాశ అనే నిరుపేద కుర్రవాడు ఆకలి తీర్చు కోవడానికి ఏదైనా పండు దొరుకుతుందేమో అన్న ఆశతో దాపులనున్న అడవికి వెళ్ళాడు. అడవంతా తిరిగాక, విడిగా ఉన్న ఒకచెట్టు చిటారు కొమ్మలో ఒకే ఒకపండును చూశాడు. చెట్టు మరీ సన్నగా పొడవుగా ఉండడం వల్ల, దాని పైకి ఎక్కడం సాధ్యపడదు. పండును అందుకోవాలంటే చెట్టును వంచాలి; లేదా రాయిని విసరాలి.

ఏం చేయడమా అని ఆలోచిస్తూన్న అంకాశకు,
“చెట్టు బోదె సమీపంలో కొద్దిగా తవ్వితే కావలసి

నది దొరుకుతుంది,” అన్న కంఠస్వరం వినిపించింది. అంకాశ వెంటనే అక్కడ తవ్వి చూశాడు. బంగారపు ముద్ద కనిపించింది. దానిని వెలుపలికి తీసిన అంకాశకు అక్కడ బంగారం ఇంకా ఉన్నట్టు అనిపించింది. బంగారాన్నంతా ఒకేసారి తీసుకోకుండా, అవసరమైనప్పుడు వచ్చి కొద్ది కొద్దిగా తీసుకోవచ్చన్న ఆలోచనతో, తీసిన గోతిని అలాగే పూడ్చేశాడు. ఆ బంగారం ముద్దతో పక్కనున్న పట్టణానికి వెళ్ళి, దాన్ని నాడాలుగా మార్చుకుని, ఆ ధనంతో ఒక ఎడ్ల బండినీ, ఇంటికి కావలసిన వస్తువులనూ తీసుకుని బండిలో వేసు కుని తన గుడిసెకు చేరుకున్నాడు.

మరుసటి రోజేతన కోసం భవనంలాంటి పెద్ద ఇల్లును కట్టడం ప్రారంభించాడు. కావలసినప్పుడల్లా అడవిలోని చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి బంగారం తెచ్చుకుంటూ క్రమక్రమంగా సంపదలు పెంచుకోసాగాడు. ఇంటినిండా సేవకులు, సిరిసంపదలతో తులతూగుతూన్న అంకాశను ఆశ్రయించి పలు వురు వచ్చి, ఆయన భవనం చుట్టూ నివాసాలు ఏర్పరచుకున్నారు. అంకాశకు పెళ్ళయింది. చురుకైన కొడుకూ, అందమైన కూతురు పుట్టారు. వారికి కార్మా పుష్పనీల అని పేర్లు పెట్టి అల్లారు ముద్దుగా పెంచుతూ, సుఖసంతోషాలతో జీవించ సాగాడు.

అంకాశకు సమకూరిన సిరిసంపదలను చూసి
ఆ ప్రాంతాన్ని పాలించే రాజుకు అసూయ కలి
గింది. అంకాశసిరిసంపదలను ఎలాగైనా కుటించా
లని ఆలోచించాడు. ఇలాగే అతన్ని వదిలితే మును
ముందు రాజుగా ప్రకటించుకునే అపాయం
కూడా కలగవచ్చని శంకించాడు. అలాంటి విప