సాగాడు. అంతే, వేణువునాదానికి అక్కడున్న వారందరూ గ్రామాధికారితోసహా నాట్యం చేయ సాగారు.

“ఆ వేణువును ఊదనివ్వకండి. వాడు ఆ తరవాత ఆపడు!” అని అరిచాడు దొంగ.

వాడి మాటలు గ్రామాధికారికి మొదట అర్థం కాలేదు. అంటే ఈ కుర్రాణ్ణి గురించి దొంగకు ముందే బాగా తెలుసునన్నమాట అనుకున్నాడు. హీరాలాల్ వేణువును ఆప కుండా ఊద సాగాడు. ఆ నాదాన్ని విన్న గ్రామ స్థలు కూడా గుంపులు గుంపులుగా నృత్యం చేస్తూ అక్కడికి రాసాగారు.

దొంగ, “చాలు. ఆపెయ్. నేను చేసిన తప్పులన్నిటినీ చెప్పేస్తాను,” అన్నాడు.

హీరాలాల్ వేణువు ఊదడం ఆపాడు. అందరూ నాట్యం చేయడం ఆపేంతవరకు ఆగిన దొంగ, “ఆ కుర్రాడు దొంగ కాదు. నేనే దొంగను. ఆ నగలను ఎక్కడెక్కడో దొంగిలించాను. వాడి వేణునాదాన్ని విని, నేనే వాడికా నగలను ఇచ్చాను. తప్పుకు పశ్చాత్తాప పడుతు న్నాను. నన్నుక్షమించి వదిలేయండి,” అన్నాడు.

గ్రామాధికారి ఆశ్చర్యంగా హీరాలాల్ కేసి చూశాడు. హీరాలాల్ సంచీలోని నగలను వెలుపలికి తీసి గ్రామాధికారి ముందు పెట్టి, “ఆయన నాకీ నగలను ఇచ్చినప్పుడు, ఇకపై దొంగతనాల జోలికి పోనని మాటిచ్చాడు. మీ సమక్షంలో మళ్ళీ ఆ ప్రమాణం చేయమనండి,” అన్నాడు.

“ఈ జన్మకు దొంగతనాల జోలికి పోసు,” అన్నాడు చేతులు జోడించి దొంగ.

“ఇప్పటికి క్షమించి వదిలిపెడుతున్నాం. ఇకపై ఈ దరిదాపుల్లో కనిపించకూడదు. సరేనా?” అని హెచ్చరించాడు గ్రామాధికారి.

దొంగ గ్రామాధికారికి నమస్కరించి అక్కడ్డించి వేగంగా వెళ్ళిపోయాడు.

గ్రామస్థ లందరూ హీరాలాల్ కేసి మెచ్చు కోలుగా చూస్తూ చప్పట్లు చరుస్తూ హర్షధ్వా నాలు చేశారు.

హీరాలాల్ ను గురించి వివరాలు అడిగి తెలుసుకున్న గ్రామాధికారి, “బతుకు తెరువు కోసం అంత దూరం వెళ్ళడం దేనికి? మాతో మా ఊళ్ళోనే ఉండిపోకూడదూ. ఇంత గొప్ప పనిచేశావు. నీకు కావలసిన వసతి ఏర్పాట్లు ఇక్కడే చేస్తాం. మొదట మాతో కలిసి భోంచే ద్దువు రా,” అని పిలిచాడు.

వెదకబోయిన తీగకాలికి తగిలినట్టు హీరాలాల్ ఎంతో సంతోషించి ఆగ్రామంలోనే ఉండ డానికి సమ్మతించాడు.