దొంగలం కాదు. నేను ఆద మరిచి నిద్ర పోతూండగా, ఎవరో ఈ నగల్ని నా సంచీలో పెట్టివుండాలి!” అన్నాడు.

అయితే, రాజభటులు మాత్రం శ్రీధరుడి మాటలు వినిపించుకోకుండా, చేతుల్లోని దండాలతో మిత్రులిద్దర్నీ చెరోదెబ్బా వేశారు. ఆ వెంటనే విమలుడు ఒక ఊపున భటుడి చేతిని విదిలించి మెరుపు వేగంతో అక్కడి నుంచి పారిపోయాడు. దాంతో రాజభటులు, శ్రీధరుణ్ణి పెడరెక్కలు విరిచికట్టి తీసుకువెళ్ళి రాజు ఎదుట హాజరుపరిచారు.

రాజు యశ్వంతసింహుడు చాలా వివేకి. అతడు, శ్రీధరుడు చెప్పినదంతా శాంతంగా విని, “మీరు నిజంగా నిర్దోషులే అయిన పక్షంలో, నీ మిత్రుడికి పారిపోవలసిన అగత్యం ఎందుకొచ్చింది?” అని ప్రశ్నించాడు.

అందుకు జవాబుగా శ్రీధరుడు, గాము గురుకులం నుంచి బయలుదేరే ముందు, గురూపదేశం గురించి వివరంగా చెప్పి, “మహారాజా! తనకు శిక్ష తప్పదన్న పిరికిత న్యే, నా మిత్రుడు విమలుణ్ణిపారిపోవడానికి పురిగొల్పింది త్ప్పితే మరేమీ కాదు,” అంటూ ఒకక్షణం ఆగి, “భగవత్సాక్షిగా మేం నిర్దోషులం, ప్రభూ! నన్ను విడిచిపెట్టినట్లయితే, నేను మీకు అసలు దొంగలను పట్టిస్తాను. కావలిస్తే నాతోబాటు ఎవరినైనా పంపండి!” అన్నాడు.

రాజు, శ్రీధరుడి మాటలకు మెచ్చు కోలుగా తలపంకిస్తూ, “సరే! సాయంత్రం దాకా నువ్విక్కడేవుండు. మా మనిషి నీతో వస్తాడు,” అని చెప్పాడు.

సాయంత్రం కావస్తూండగా, శేఖరుడనే వ్యక్తి వచ్చి, శ్రీధరుణ్ణి కలుసుకున్నాడు. శ్రీధరుడు అతడితో మాట్లాడుతూ, “మేం దిగిన సత్రం యజమాని మీద, నాకు అను మానంగా వుంది. అతడు దొంగలకు ఆశ్రయ మిస్తూ, వాళ్ళదగ్గరనుంచి వాటా తీసుకుంటు న్నాడేమో అన్నది, నా శంక. మనం ఇలా చేద్దాం!” అంటూ తన పథకం వివరించాడు.

ఆ తర్వాత వాళ్ళు విపణి వీధికి వెళ్ళి, కొన్ని వస్తువులు కొన్నారు. వాటితో మరునాటి ఉదయానే అదే సత్రానికి వెళ్ళి బస చేశారు. శ్రీధరుడు మారువేషంలో వుండటం వల్ల, సత్రం యజమానికి ఎలాంటి అనుమానం కలగలేదు. వాళ్ళిద్దరు తమ సంచుల్లోంచి కొన్ని నకిలీ నగలు తీసి వ్యాపారుల్లా మాట్లాడు కోవడం సాగించారు.