“కాశీకి వెళితే, ఏదైనా పని దొరుకుతుందను కుంటానయ్యా. కాశీ ఈ గ్రామానికన్నా చాలా పెద్ద ఊరనీ, అక్కడ పని దొరకడం అంత కష్టం కాదనీ విన్నాను,” అన్నాడు హీరాలాల్.

“మరి, కాశీ ఇక్కడికి చాలా దూరం అన్న సంగతి నీకు తెలియదా? అక్కడికి కాలి నడ కన వెళ్ళాలంటే చాలా రోజులు పడుతుంది. అంత వరకు ఏం చేస్తావు?” అన్నాడు జమీం దారు పెచ్చరిస్తూన్నట్టు.

“దాన్ని గురించి కూడా ఆలోచించాను. అందుకు తమరే దయతలచి సాయపడాలి,” అన్నాడు హీరాలాల్.

“ఎలా?” అని అడిగాడు భూస్వామి.

“తమ ఇంట ఐదేళ్ళు కాయకష్టం చేసి నందుకు జీతం ముట్టజెబితే దారిఖర్చులకు పరిపోతుంది కదా?” అన్నాడు హీరాలాల్.

ఆ మాటకు భూస్వామి ఒక్క క్షణం గతుక్కు మన్నాడు. వెంటనే తేరుకుని, “అంటే, ఇక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోవాలని ఒక నిర్ణయానికి వచ్చే శావన్న మాట!” అన్నాడు.

“అవును,” అన్నాడు హీరాలాల్ దృఢంగా.

“సరే, నీ ఇష్ట ప్రకారమే వెళ్ళు,” అంటూ ఇంటిలోపలికి వెళ్ళిన భూస్వామి, ఐదు వెండి నాణాలతో తిరిగి వచ్చి, “సంవత్సరానికి ఒక వెండినాణెం ప్రకారం, ఐదు సంవత్సరాలు పనిచేసినందుకు నీకు చేరవలసిన ఐదు వెండి నాణాలు ఇవిగో,” అని వాటిని అతని చేతిలో పెట్టి, “అయితే, ఒక్క విషయం మాత్రం మరిచిపోకు. నువ్వు ఎప్పుడు కావాలన్నా తిరిగి రావచ్చు,” అన్నాడు.

తను ఐదేళ్ళ పాటు చేసిన ఇంటిపనులకూ, పాలం పనులకూ ఈ ఐదు వెండి కాసులు చాలా తక్కువ అనిపించింది హీరాలాల్‌కు.

ఏదైనా జీవనోపాధి చూసుకోవాలని తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు.

ఒక రోజు తెల్లవారగానే, తన బట్టలను మూటగట్టుకుని భుజానికి తగిలించుకుని భూస్వామి సమక్షానికి వెళ్ళాడు. అతన్ని చూడ గానే భూస్వామి ఆశ్చర్యంతో, “ఏమయింది హీరాలాల్, ఎక్కడికి బయలుదేరావు?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, గత ఐదేళ్ళుగా నన్ను కాపాడినందుకు చాలా కృతజ్ఞతలు. నేను ఇప్పుడు మరేదైనా బతుకుతెరువు చూసుకోవాలనుకుంటున్నాను. మీరు చేసిన మేలు ఈ జన్మకు మరిచిపోను,” అన్నాడు హీరాలాల్ వినయంగా.

“నీ ఆలోచనబాగానేవుంది. చాలాసంతోషం. అయినా, ఎక్కడికి వెళ్ళాలనుకుంటున్నావో చెప్పు,” అన్నాడు భూస్వామి తనలోని ఆశాభం గాన్ని కప్పిపుచ్చుకుంటూ.