నిద్రపోకూడదని నీకు నియమం. పురుగూ పుట్రా రాకుండా జాగ్రత్తగా కాపలాకాయి. అది నీకు కాలక్షేపం, నాకు క్షేమం!” అంటూ అక్కడే పడుకుని వెంటనే గుర్రుపెట్టి నిద్ర పోయాడు.

కృష్ణదాసు ఆ రాత్రంతా మెలుకువగా వుండిశ్రద్ధగా అన్నకు కాపలాకాశాడు. తూర్పు తెల్లవారుతూండగా ధర్మదాసు నిద్రలేచాడు. అన్నదమ్ములిద్దరూ మళ్ళీ బయల్దేరి కొంత దూరం వెళ్ళే సరికి ఒక నదీ తీరం వచ్చింది. అక్కడ నావ వున్నదికానీ నడిపే మనిషిలేడు. ఉన్నట్టుండి నది మధ్యలోవున్న తిప్ప మీద పెద్ద మెరుపు మెరిసి కళ్ళు జిగేల్యన్నాయి. ధర్మదాసు, కృష్ణదాసుకు ఆ తిప్పను చూపి, “అదే మెరుపుదీవి. రోజూ కొన్ని సమయాల్లో అలామెరుస్తూండడం వల్ల, దానికా పేరు వచ్చింది,” అన్నాడు.

అంతలో అక్కడికి నావ నడిపే మనిషి వచ్చాడు. అతడు వాళ్ళను నవ్వుతూ పలక రించి, “నేను మెరుపు దీవికి వెళుతున్నాను. కావాలంటే మీరూ నాతో రావచ్చు,” అన్నాడు.

ధర్మదాసు, తమ్ముడితో, “నీవు నాన్న పేరును స్మరిస్తూ నీటిలో దూకు. ఈదు కుంటూ దీవిని చేరుకో. అక్కడనేను నీకోసం ఎదురు చూస్తూంటాను,” అని నావ ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

మారాలోచన లేకుండా అన్న చెప్పినట్లే చేసిన కృష్ణదాసుకు, దీవిని చేరుకునేసరికి బాగా నీరసం వచ్చి, ఆయాసంతో నోట మాటరాక కళ్ళు బైర్లు కమ్మాయి. అప్పటికే దీవిని చేరుకున్న అన్న ఉపచారాలతో అతడు తేరుకున్నాడు.

తర్వాత ఇద్దరూ అక్కడ తులసి మొక్క కోసం వెదక సాగారు. ఒక చోట వారికి, తమ ఊరివాడే అయిన గోపయ్య ఏదో మొక్కవేళ్ళ కోసం గునపంతో తవ్వుతూ కనిపించి, వాళ్ళు వచ్చిన పని తెలుసుకుని, తన గునపం ఇవ్వ బోయాడు.

కృష్ణదాసు గునపం తీసుకోబోతూంటే ధర్మదాసు వారించి, “తులసి మొక్క వేరు తీయడానికి చేతుల్నే ఉపయోగించాలని నియమం,” అని చెప్పాడు.

ఇద్దరూ మరికొంత ముందుకు వెళ్ళగా, వాళ్ళకు పెద్ద పెద్ద తులసి మొక్కలు కని పించాయి. చేతులు, వేళ్ళు నొప్పి పెడుతున్నా లెక్కచేయక కృష్ణదాసు తులసివేరు తీశాడు. అన్న అతణ్ణి మెచ్చుకుని, “నీ పితృభక్తి మెచ్చుకో తగ్గది. నాకు శక్తులుంటే ఈ క్షణం”