బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, కృష్ణ దాసు, తన అన్నకుగల అపూర్వ శక్తులను ఆదిలోనే గుర్తించలేకపోవడానికి కారణం అతడి స్వార్థం, అహమేనా లేక మరేమైనా కారణం వున్నదా? ధర్మదాసు తల్లి అతణ్ణి మెరుపుదీవి నుంచి తిరిగి వచ్చాక, అందరితో పాటు కలిసి ఇంటవుండమనడమే కాక-ఏ గురువాజ్ఞా తల్లి ప్రేమను జయించ లేదు అన్నది. ఐనా, ధర్మదాసు తిరిగి ఇంటికి రాకపోవడం తల్లిమాటను అతిక్రమించడం కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “ధర్మదాసు, తన తమ్ముడు కృష్ణదాసుకు తన శక్తుల్ని ప్రసాదించేందుకు అవసరం అయిన అన్ని ప్రయత్నాలూ చేశాడు. కానీ కృష్ణదాసుకు తన అన్నకుగల శక్తుల్లో అంతగా నమ్మకం వున్నట్టు కనబడదు. మూలికను ఇచ్చి పంపడానికి అన్న తనను ఎంపిక చేసిన క్షణమే కృష్ణ దాసులో తను గోప్పవాడిననే అహంభావం తలెత్తింది. ఆ కారణంగానే అతడు అన్న

శక్తులను గుర్తించలేకపోయాడు. అందుకు కారణం అతడిలో వున్న అహంకారు, అమాయ కత్వాలు. ఎంతటి శక్తిమంతుడైనా తన శక్తుల్ని తగు అర్హత లేని వాడికి ప్రసాదించలేడు. ఇక, అతడి తల్లి విషయానికొస్తే, కొడుకు పట్లగల ప్రేమకొద్దీ అతన్ని ఇల్లు వదిలి వెళ్ళ వద్దంటే మాతృ ప్రేమ అనిపించుకుంటుంది. కాని, పరిస్థితులన్నీ చక్కబడి, భర్త ఆరోగ్యవంతు డయ్యే అవకాశం ఉండీ, మరిన్ని సంపదల కోసం కొడుకును తిరిగిరమ్మనడంలో నిస్పార్థమైన మాతృపృధయానికి బదులు స్వార్థం కనిపిస్తున్నది. ఐతే, ధర్మదాసు లోక క్షేమం కాంక్షించి ఇల్లు వదిలాడు. అదీ కుటుంబ బాధ్యతలను నెరవేర్చిన తర్వాత. అందువల్ల, అతడు తల్లి కోర్కెను తిరస్కరించినా, అది లోక క్షేమం అనే మరింత విశాలమైన ప్రయోజనం దృష్ట్యా చేసింది గనక, తప్పనిపించు కోదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టిక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]