“రాఘవా! మరణమన్నది ఏదో ఒకలాగ తప్పనిది. నీవు నిమిత్తమాత్రుడివి. వివిధ వర్గాలతో కూడిన ప్రజలకు నీవు రాజువి; రాజు ప్రజాసేవకుడు, ఆ ధర్మాన్ని నిర్వర్తించావు. నీవు విచారించ వలసిన పనిలేదు. నిన్నెటువంటి పాతకమూ అంటదు; నేను కులానికీ, వృత్తికీ అతీతుడైన యోగిని; విష్ణు సాయుజ్ఞాన్ని పొందుతున్నాను!” అని చెప్పి కళ్ళు మూసింది.

శంబూకుని భార్య కపిల రాముడితో, “సీతాపతీ! రాజధర్మనిర్వహణలో మున్ముందు నీవు ఎదుర్కొనవలసి ఉన్న కోరపరీక్షకు ఇది నాంది! నేను నా భర్తతో సంతోషంగా వెళ్తు న్నాను, దృఢచిత్తుడవై కర్తవ్యపాలన చెయ్యి!” అని చెప్పి భర్తతో చితిపై సహగమనం చేసింది.

రాముడు తిరిగి మస్తున్న దారిలో, ఒక గుడ్ల గూబకు చెందిన చెట్టు తొర్రను దురాక్రమణ

చేసిన గ్రద్దను శిక్షిస్తున్నట్లుగా దాని తలమీద చేత్తో తట్టాడు.

ఆ వెంటనే గ్రద్ద రూపం పోయి బ్రహ్మ దత్తుడే రాజు శాపవిమోచనం పొంది వెళ్ళాడు.

విశ్వామిత్రుడు రాముడి కొలువుకు వచ్చి, తనను అవమానించిన శకుంతుడు అనే రాజును వధించవలసిందిగా ఆజ్ఞాపించాడు.

అప్పటికప్పుడే రాముడు గురువు అనతిని తలదాల్చి శకుంతుణ్ణి వధించడానికి బయలు దేరాడు.

హనుమంతుడి తల్లి అంజనాదేవి శకుంతు డికి శరణు ఇచ్చింది. హనుమంతుడు తల్లి మాట నిలపడానికి, రామబాణానికి ఎదురొడ్డి రామనామం జపిస్తూ కన్నులు మూసి నిల బడ్డాడు. రాముడు విడిచిన బాణం హను మంతుడి హృదయంలో లీనమైంది.

ఇది చూసిన విశ్వామిత్రుడు దురాగ్రహం విడిచి శకుంతుణ్ణి దీవించి అక్కడి నుంచి వెళ్ళాడు.

ఒక అర్ధరాత్రి రాముడి శయన మందిరం ముందు ఒకకుక్క న్యాయం కోసం ఆర్థాదం చేసింది. రాముడు దిగ్గున వచ్చి రక్తం కారు తూన్న దాని గాయాన్ని అదిమిపట్టాడు.

కుక్క తాను కిందటిజన్మలో పూజారిగా ఉన్నందువల్లే కుక్కగా పుట్టాననీ, నిష్కార ణంగా తన్ను కొట్టినవాడిని పూజారిగా నియమించులుసిందనీ, అదేతగినశిక్ష అనీ చెప్పింది. దాని గాయం మాయమైసుఖంగా వెళ్ళింది.

ఏ ప్రాణికీ నొప్పి కలగకుండా చక్కగా రాజ్యపాలన జరుగుతున్న రామరాజ్యంలో - “పరాయివాడి ఇంట ఉన్న భార్యను తెచ్చి”