ఎలుగుబంటు కోరలుచాచి పెద్దగా అరిచి, మాయామర్కటుడి నడుంపట్టుకుని కిందికి దించబోయేంతలో మర్కటుడు కీచు మంటూ కిందికి దూకి, “ఒరే, భల్లుకుమాంత్రి కుణ్ణించి ప్రమాదం కలగబోతున్నది, మీ రాజెక్కడ? నా మంత్ర దండం ఎక్కడ?” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అక్కడ చేరిన జనం గట్టిగా చప్పట్లు చరిచారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు పాడవాటి చేతికర్ర నొకదాన్ని మర్కటుడి కేసి చాస్తూ, “ఇదుగో, నీ మంత్రదండం! ఏవైనా అద్భుతాలు చేసి చూపించు,” అన్నాడు.

మాయామర్కటుడు చుప్పున కర్రలాక్కుని, దాన్ని నిలువుగా నేల మీద ఆనించి, ఒక్క ఎగురున పోయి దాని చివర ఒంటికాలి మీద నిలబడి, “ఒరే, మూర్ఖుల్లారా, ఇలాంటి అద్భుతం ఎవరైనా చేసి చూపగలరా? మీ మార్చ్ 2005

రాజుకూ, రాజ్యానిక్కూడా ఆపద రానున్న ఈ తరుణంలో గారడీవిద్యలతో ఆనందించే వాళ్ళను ఏమనాలి?” అన్నాడు.

కాపలానాయకుడు మాయామర్కటుణ్ణి సమీపించి, వాడెక్కి ఒంటికాలి మీద నిలబడి వున్న కర్రను నరకబోతున్న వాడిలా కత్తి చాచి, “ఒరే, నిజంగా నువ్వు శత్రు గూఢచారివి కాదా? నువ్వనే భల్లుక మాంత్రికుడి మాట నిజమేనా?” అని అడిగాడు.

మాయామర్కటుడు మెరుపు వేగంతో కర్రకోస నుంచి ఎగిరి కిందికి దూకుతూనే కాపలావాళ్ళ నాయకుడి చేతి నుంచి కత్తి లాక్కుని, దానితో తన నడుముకు బిగించి వున్న తాడును ఒక్కవేటుతో నరికి, “మూర్ఖుల్లారా, నా శక్తిసామర్థ్యాలెలాంటివో తెలుసు కున్నారా? మీ రాజును వెంటనే ఇక్కడికి పిలుచుకురండి,” అంటూ పళ్ళుకొరికాడు.

కాపలావాళ్ళ నాయకుడితో పాటు అక్కడ చేరినవాళ్ళందరూ భయకంపితులైపోయారు. మాయామర్కటుడు ఈసారి కత్తి ఝళిపిస్తూ కాపలావాణ్ణిసమీపించి, “ఒరే, మందమతీ! నా ఆజ్ఞ ఏమిటో వినబడలేదా?” అన్నాడు.

కాపలానాయకుడు ప్రాణభయంతో వణికి పోతూ, “మహారాజుగారు నిండు సభలో వుండగా, వారిని ఇక్కడికి రమ్మని కోరటమా? నా తల ఎగిరిపోతుంది,” అన్నాడు.

“అలా అయితే, నేనే ఆయన దగ్గిరకు హేతుసారు. ముందుండి దారితియ్యి,” అన్నాడు మాయామర్కటుడు.

కాపలావాళ్ళ నాయకుడు కిక్కురుమన కుండా మెట్లెక్కి భవనంలోకి దారితీశాడు.