త్కరపరిస్థితి కలగకుండా ఉండాలంటే, అంకాశకు వారసులు లేకుండా చేయడం ఒక్కటే మార్గ మని తోచింది. అందుకు ఒక పథకం వేశాడు. కుటిల స్వభావులైన తన ఆస్థానోద్యోగులు ఇద్దరిని అంకాశ వద్దకు పంపాడు. వాళ్ళిద్దరూ గూఢచారుల సాయంతో, అంకాశకు చాలా ఇష్టమైన గుర్రాన్ని రహస్యంగా దొంగిలించి తీసుకుపోయి అరణ్యమధ్యంలోని ఒకచెట్టుకు బంధించి మచ్చారు. అంకాశ గుర్రం కోసం అందోళనతో వెతుకుతున్నప్పుడు ఆయన వద్దకు వెళ్ళి తమను జ్యోతిష్కులుగా పరిచయం చేసుకుని, గుర్రం ఎక్కడున్నదో చెప్పారు. సేవకులు వెళ్ళి గుర్రాన్ని తీసుకువచ్చారు.

పరమానందం చెందిన అంకాశ, తమ పిల్లల భవిష్యత్తును కూడా చెప్పమని కోరాడు. దొంగ జ్యోతిష్కులు కొంతసేపు ఏవేవో లెక్కలు గట్టారు; తమలో తాము చర్చించుకున్నట్టు నటించారు. ఆఖరికి, “మీ పిల్లలు ఇక్కడే గనక వుంటే మీ భార్యాభర్తలకూ, మీ బంధు మిత్రులకూ ప్రాణా పాయం తుప్పుడు. మెంటనేవారిని ఏ అరణ్యం మధ్యనో వదలిరావడం ఒక్కటే మీ ప్రాణాలు కాపాడుకోవడానికి తరుణోపాయం,” అని అంకాశకు రహస్యంగా చెప్పారు. ఆ మాటవిని అంకాశదిగ్గ్రాంతి చెందాడు. వేదనతో వారి సలహాను పాటించడానికే నిర్ణయించాడు. తన కొడుక్కీ, కూతురికీ మత్తుమందు నిచ్చి, అర్ధరాత్రి సమయంలో ఒక గుర్ణు బండిలో ఎక్కించి అరణ్యంలోకి పంపాడు. తెల్లవారు తూండగా, బండి తూరుపు సముద్ర తీరం సేరింది. నిద్రిస్తున్నపిల్లలను ఒక బండ మీద పడుకోబెట్టి సేవకులు తిరిగి వచ్చేశారు.

సూర్యకిరణాలు సోకగానే కార్యా, పుష్పనీల నిద్రలేచారు. ఎక్కడో ఉన్నాం ఏమిటా అని భయపడడానికి బదులు, వాళ్ళు మనోహరమైన సూర్యోదయాన్నీ, సూర్యరశ్మీ సోకడంతో బంగారు కాంతు లీనుతున్న సాగర తరంగాలనూ చూసి మురిసి పోయారు. “ప్రకృతి సౌందర్యాన్ని చూసి అనందించ

మని మన అమ్మానాన్నలు మనల్ని ఇక్కడ వదిలి నట్టున్నది,” అన్నాడు కార్యా. “అవును, అవిగో చూడు ఆ పుష్వు లెంత అందంగా ఉన్నాయో,” అన్నది పుష్పనీల. “ఇదిగో ఇటుచూడు. ఆ చెట్టింత మనోహరంగా ఉందో!” అన్నాడు కార్యా, చెట్టంతా పుష్వులతో నిండిన అద్భుతదృశ్యాన్ని చూపుతూ.

అలా చాలాసేపు వాళ్ళు ఆ చుట్టు పక్కల తిరిగారు. తియ్యటి ఫలాలను కోసి తిన్నారు. సెలయేటి నీళ్ళు తాగారు. సూర్యాస్తమయమయింది. హాతాత్తుగా వాళ్ళ ఎదుట వెన్నెల వెలుగులో ఒక సుందర భవనం కనిపించింది. ఆశ్చర్యంగా వాళ్ళు దానిని సమీపించారు. “లోపలికి రండి,” అంటూ ఒక సుమధుర కంఠస్వరం వినిపించింది. లోపలికి వెళ్ళగానే రకరకాల వంటలు, పడక కనిపించాయి. “మాకు ప్రేమతో ఆతిథ్యమిస్తున్న మీరు ఎవరు?” అని అడిగారు అన్నాచెల్లెళ్ళు. “నేను ప్రకృతి దేవతను. మీరు నా చెట్లను,