రుగా ధైర్యలక్ష్మితనను వదిలి వెళ్ళబోయే సరికి మాత్రం దిగులు పడుతూ, ‘అమ్మా మిగతా లక్ష్ములు పెడదిరిగినా ఫరవాలేదు. నువ్వో క్షర్తివీ వుంటే చాలు!’ అని ప్రార్థించాడట.

రాజు ఇలా కోరగానే, ధైర్యలక్ష్మి జాలితో కరిగిపోయి, ‘అలాగే నాయనా! నేను సదా నీతోనే వుంటాను!’ అని వరమిచ్చిందట. ధైర్యలక్ష్మి అండతో ఆయన కొన్నాళ్ళకు మళ్ళీ పూర్వపైభవాన్ని సంతురించుకున్నాడట. అందుకే పెద్దలు, ‘ధైర్యే సాహసి లక్ష్మీ’ అన్నారు. మనిషిని అపద నుండి గట్టెక్కించేది ధైర్యమే! కాబట్టి మీరు కూడా ఎట్టిపరిస్థితుల్లోనూ ధైర్యాన్ని కోల్పోకుండా బతుకుతూ గొప్ప వాళ్ళుకండి!’ అంటూ ఆశీర్వదించాడు.

శిష్యులిద్దరూ గురువుకు నమస్కరించి, గురుకులం నుంచి బయలుదేరి రాజధాని

దిశగా ప్రయాణం కట్టారు. వారు రాజధాని పాలిమేర చేరేసరికి పాద్దువాటారింది. మరి కొంత దూరం వెళ్ళే సరికల్లా బాట పక్కన ఒక సత్రం కనిపించింది. ఇద్దరూ ఆ సత్రంలోకి వెళ్ళారు. సత్రం యజమాని ఎంతో మర్యా దగా మాట్లాడుతూ, వారి దగ్గర చెరొకరూక తీసుకుని భోజనాన్నికీ, పడకకూ ఏర్పాట్లు చేశాడు.

దాదాపు అర్ధూత్రి కాయమ్తూండగా, సత్రంలో రేగిన పెద్ద కలకలంతో, మిత్రులిద్దరికీ నిద్రా భంగమైంది. శ్రీధరుడు లేచి కూర్చుని, “ఏమిటీకులుకుంటే ఏం జరిగింది!” అంటూ తన పక్కనున్న వ్యక్తిని ప్రశ్నించాడు.

“రాజుగారి అంతపురంలో పడినదొంగలు ఇటే వచ్చారట. రాజభటులు వాళ్ళను వెతు క్కుంటూ వచ్చారు. అందర్నీ సోదా చేస్తు న్నారు!” అని ఆ వ్యక్తి జవాబిచ్చాడు.

“ఓహో, అదాసంగతి!” అని శ్రీధరుడు, విమలుడు నిశ్చింతగా కూర్చున్నారు. కొద్ది సేపటికి రాజభటులు వచ్చి, వారి వివరాలు అడిగి, వెంటవున్న సంచులు చూపించమన్నారు. రాజభటులు సంచులు వెతకగా, శ్రీధరుడి సంచిలోంచి నవరత్న ఖచితమైన కంఠహారాలు రెండు బయట పడినై. ఇది చూసి ఇద్దరూ అమితాళ్చర్యం చెందారు.

భటులు, “ఇవి రాణిగారి హారాలు!” అంటూ మిత్రులిద్దర్నీ ఒడిసి పట్టుకుని, “చెప్పండి, మీ ముఠాలోని మిగతా దొంగ లెక్కడ?” అంటూ గద్దించారు.

దాంతో ఇద్దరికీ ముచ్చెమటలు పోశాయి. ముందుగా తేరుకున్న శ్రీధరుడు, “మేం