చూసిం తరవాత-మరెన్నో క్షణాల కాలం
మాత్రం నీవు జీవించివుండవు,” అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడి మంత్రులిద్దరూ ప్రాణ
భయంతో వణికిపోతూ రాజుతో, “మహా
రాజా, మనం ఈ ప్రమాదం నుంచి బయట
పడటం ఎలా?” అన్నారు.

“ఇది రాజునైన నేను, మంత్రులైన
మిమ్మల్ని అడగవలసిన ప్రశ్న. మిమ్మల్ని ఇదే
ఉద్యోగాల్లోంచి తొలగిస్తున్నాను. ఆ ప్రధాన
మంత్రి జీవగుప్తుడే గనక, సమయానికిక్కడ
వున్నట్టయితే, తగిన మంత్రాలోచన చేసి,
రానున్న ముప్పు నుంచి అందర్నీ కాపాడే
వాడు,” అని జితకేతరాజు, సింహాసనం దగ్గిర
నుంచి కదిలి, మాయామర్కటుడి దగ్గిరకు
వస్తూ, సభలోవున్న వాళ్ళతో, “మన నగరం
మీదికి మాంత్రికులతోపాటు రాక్షసులు కూడా
కలిసి దాడి వస్తున్నారు, మనం ఏం చేస్తే
బావుంటుందంటారు?” అని అడిగాడు.

సభలో ఎవరూ జవాబివ్వలేదు. వాళ్లు,
రాక్షసుడు నగర ప్రవేశం చేయకమునుపే,
ఇంటగల ధనం, ఇతర విలువైన వస్తువులూ
తీసుకుని నగరం వదిలి పారిపోవటం ఎలా
అన్న ఆలోచనలో వున్నారు.

రాజు జితకేతుడు సభికుల నుంచి
ఎలాంటి జవాబూ రాకపోవటంతో వాళ్ళు
భయకంపితులై ఏమీ చెప్పలేని స్థితిలో
వున్నారని గ్రహించి, మాయామర్కటుణ్ణి
సమీపించి, “రూపంలో నువ్వు మర్కటాన్ని
పోలి వున్నా మంత్రాలోచనలో నా ప్రధాన
మంత్రి జీవగుప్తుడికి సాటి వచ్చేలా వున్నావు.
ఆ మంత్రిని ఈసరికే రాక్షసుడు తన పాట్టన

పెట్టుకుని వుంటాడు. నిన్ను ప్రధానమంత్రిగా
నియమిస్తున్నాను. శత్రు సంహారానికీ, రాజ్య
రక్షణకూ తగిన పథకం తక్షణం ఆలోచించి,
అమలు చెయ్యి,” అంటూ మర్కటుడి చేయి
పట్టుకుని, సింహాసనం దగ్గిరకు నడిపించుకు
వచ్చాడు.

సభలో కరతాళ ధ్వనులు మిన్ను ముట్టినై.
మాయామర్కటుడు అభయం ఇస్తున్న
వాడిలా కత్తిని నోటపట్టుకుని, రెండు చేతులూ
పైకెత్తి, ఏదో చెప్పబోయేంతలో, నోటి నుంచి
కత్తి జారి కిందపడి ఖింగుమంటూ పెద్ద ధ్వని
అయింది. మాయామర్కటుడు తల వంచ
కుండానే కత్తిని తోకతో మెలిపెట్టి, పైకెత్తి
పట్టుకుని, ఏదో చెప్పబోయేంతలో సభా
ద్వారం దగ్గిర పెద్ద కలకలం బయలుదేరింది.
రాజు జితకేతుడితో పాటు అందరూ తలలు
తిప్పి, అటుకేసి చూశారు.