రాజు జితకేతుడు సింహాసనంలో కూర్చుని,
పురప్రముఖులతో మాట్లాడు తున్నాడు. ఆ
సమయంలో హాతాత్తుగా కాపలావాళ్ళ నాయ
కుడు సభముందుకు షస్తూనే, “మహారాజా,
మన్నించాలి. నా వెనక మర్కటరూపంలో కత్తి
పట్టి షస్తున్నవాడు, మహా శక్తిమంతుడు, మన
రాజ్యానికి రానున్న గొప్ప ప్రమాదం గురించి
తమను హెచ్చరించేందుకు వస్తున్నాడు,”
అంటూ పక్కకు తప్పుకున్నాడు.

రాజు జితకేతుడితో పాటు, సభలో వున్న
వాళ్ళందరూ మాయామర్కటుణ్ణి చూసి
ముందు ఆశ్చర్యపోయి, అంతలోనే వాడి
వింతరూపం కేసి చూసి పెద్దగా నవ్వారు.

రాజు జితకేతుడు సింహాసనం పక్కన
నిలబడివున్న ఇద్దరు మంత్రుల కేసి తల
తిప్పి, “మన ప్రధానమంత్రి జీవగుప్తుడు
సమయానికిక్కడలేడుగాని, వున్నట్టయితే
చాలా ఆనందించేవాడు,” అని అంతలోనే
ఏదో ఆలోచనవచ్చినవాడిలా ముఖం గంభీ
రంగా పెట్టి, కాపలావాళ్ళ నాయకుడి కేసి
చూస్తూ, “పిరికివెధవా! ఒక్క బడుగు కోతికి
నగరద్వారాలు తెరవటమే గాక, దాన్ని
స్వయంగా సభామందిరానికి తెచ్చిన నీవు,
నిజంగానే శత్రుసైనికులు ద్వారం దగ్గిరకు
వస్తే, ఏమి చేసి వుండేవాడివి? నీ కిదే శిరశ్చేద
శిక్ష విధిస్తున్నాను. నగర ప్రధాన తలారి
రాగానే, నీకా శిక్ష దిరిసెనవనంలో అమలు
జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

ఈ శిక్ష మాట వింటూనే సభలో వున్న
వాళ్ళందరూ ఆనందోత్సాహంతో చప్పట్లు
చరిచారు. అప్పటివరకూ రాజు కేసి, సభా

సదులకేసీ కన్నార్పకుండా చూస్తున్న మాయా
మర్కటుడు చప్పున పెద్దగా గొంతెత్తి, “జై,
తాంత్రిక గురో!” అంటూ కేకపెట్టి, “జిత
కేతు రాజా, నగర ముఖ్యలారా! కొంచెం
ఒళ్ళూ, మనసూ స్వాధీనంలో వుంచుకుని,
నే చెప్పేది వినండి. నేను మామూలు కోతిని
కాదు, ఒక మహాతాంత్రిక వేత్త ప్రధాన
శిష్యుణ్ణి. నా పేరు భ్రాంతిమతి! ఇప్పుడు మీ
నగరం మీదికి కాళీవర్మ అనే మహాశూరుడూ,
భల్లూక మాంత్రికుడనే మాంత్రికుడూ దాడి
వస్తున్నారు. మిమ్మల్ని ఆ విషయమై
ముందుగా హెచ్చరించేందుకు ఇక్కడికి
వచ్చాను,” అన్నాడు.

మాయామర్కటుడు ఇలా అనగానే
సభలో కలకలం బయలుదేరింది. రాజు
జితకేతుడు ఒక్కక్షణకాలం నివ్వెరపోయి,
సింహాసనంలో నుంచి లేచి నిలబడి, మాయా