“అడగండి, శక్తికొద్దీ ప్రయత్నిస్తాను,”
అన్నాడు శశిభూషణుడు.

“ఈ ప్రపంచాన్ని దేవుడు సృష్టించాడు.
అందుచేత దేవుడే అందరి కన్న గొప్పవా
డంటాం. కాని దేవుడి కన్న గొప్పవారు ఎవరైనా
ఉన్నారా?” అని రాజు అడిగాడు.

“లేకేం, దేవుడి కన్న గొప్పవాడు మనిషి,”
అన్నాడు శశిభూషణుడు.

రాజు తెల్లబోయి, “సమాధానం ఘెప్పుగానే
మీ బాధ్యత తీరదు. అది సరి అయినదని
నిరూపించుకోవాలి,” అన్నాడు.

శశిభూషణుడు వినయంగా, “నేను అను
భవంతో ఈ సమాధానం చెప్పాను, మహా
రాజా. దేవుడు నా నుదట పాండిత్యం సంపా
దించమని రాశాడు. దాని ఆధారంగా నేను
ఉత్తర ప్రాంతంలో బోధకుడుగా యువకులకు
విద్య చెబుతూ ఉండేవాణ్ణి. కాని నేను తూర్పు
ప్రాంతానికి చెందిన వాణ్ణి కావటం చేత నా
ఉద్యోగం ఊడింది. అందుచేత నేను నేర్చు
కున్న విద్యను నలుగురికీ పంచి ఇచ్చే పని
మానుకుని, ప్రస్తుతం వ్యవసాయం చేసుకుని
జీవిస్తున్నాను. దేవుడు గీసిన గీతను మనిషి

చెరిపేశాడు. ఇద్దరిలో ఎవరు గొప్పో తమరే
చెప్పండి,” అన్నాడు.

శశిభూషణుడి మాటలతో రాజుకు కను
విప్పు అయింది. ఏకరాజ్యంగా ఉండవలసి
నది నాలుగు చిన్న దేశాలుగా మారిపోయింది.

దీన్ని గురించి రాజు తిరిగి మంత్రులతో
చర్చించాడు. మంత్రులు ఈ సమస్యను
చర్చించి, “మహారాజా, పెద్ద రాజ్యాన్ని చిన్న
ఖండాలుగా విభజించటంలో తప్పులేదు.
ప్రాంతీయ దురభిమానాలు పెరగటానికి
కారణం, ఏ ప్రాంతపు రాజప్రతినిధి ఆ
ప్రాంతంవాడు కావటమే. రాజప్రతినిధులు
దుర్మార్గులూ, అసమర్థులూ అనటానికి కూడా
లేదు. కాని ఒక ప్రాంతం వాణ్ణి మరొక ప్రాంతా
నికి రాజప్రతినిధిగా వేస్తే ఈ దుస్థితి కలిగేది
కాదు. వారికి స్థానులను కలిగించండి, సమస్య
పరిష్కారమవుతుంది. ప్రజలు తామంతా ఒక
దేశం పౌరులమేనని తెలిసి మసులుకుంటారు.
వివిధ ప్రాంతాల మధ్య పోటీ పోయి, సఖ్యత
ఏర్పడుతుంది,” అన్నారు.

రాజు అలాగే, చేసి దేశం అభ్యున్నతిని
సాధించేటట్టు చేశాడు.