వ్యవహారాలనూ చాలాసేపు వివరించాడు.
అంతా చెప్పాక, “ఇప్పుడు నా వద్ద మిగిలి
ఉన్నది ఇదొక్కటి మాత్రమే,” అంటూ సంచీలో
దాచుకున్న గంధపు చెక్కతో తయారు చేసిన
ఒక వేణువును తీసి ఇచ్చాడు.

దానిని తీసుకున్న హీరాలాల్ పైకీ, కిందికీ
తిప్పి చూస్తూ, “దీనిని మోగించడం ఎలాగో
నాకు తెలియదు, స్వామీ,” అన్నాడు.

“అవును, దాన్ని గురించి నీకు చెప్పలేదు కదూ! దాన్ని నీ పెదవులకు ఆనించి, ఊదితే చాలు. మధురమైన సంగీతం వెలువడుతుంది. ఆ సంగీతం విన్న వారెవరైనా సరే నాట్యం చేయడం ఆరంభిస్తారు. అది ఆ సంగీతానికి ఉన్న మహత్యం. అలా అని దాన్ని మాయా వేణువు అని చెప్పడానికి లేదు. ఎందుకంటే అంతకు మించి అది మరే మహిమలూ చేయ జాలదు. ఒక్కసారి నాట్యం చేయడం ప్రారం భించిన వారు, నువ్వు ఊదడం ఆపేవరకు అలాగే నాట్యం చేస్తూనే ఉంటారు. ఆ తరవాత తాము పొందిన ఆనందానికి ప్రతిఫలంగా నీకేదైనా కానుకగా ఇస్తారు. ఆ విధంగా ఈ వేణువు నీ అవసరాలను సమకూర్చగలదు,” అని వివరించాడు బైరాగి.

హీరాలాల్ బైరాగి పాదాలకు నమస్కరించి,
అశీస్సులు పొంది అక్కడి నుంచి బయలు
దేరాడు. కొంత దూరం వెళ్ళాక అతనికి దూరం
నుంచి కోయిల పాట వినిపించింది. అతనికీ
వేణువును ఊదాలనిపించింది. వేణువును
తీసి మెల్లగా ఊదాడు. మధురమైన సంగీతం
వెలువడింది. ఆనందంతో కళ్ళు మూసుకుని
మళ్ళీ ఊదసాగాడు. కొంత సేపటికి కళ్ళు తెరిస్తే
ఒక అపరిచిత వ్యక్తి వేణునాదానికి తగ్గట్టు
నాట్యం చేస్తూ కనిపించాడు. చూడ్డానికి అతడు

మొరటుగా ఉన్నాడు. దానిని చూసిన హీరాలాల్ మరింత ఉత్సాహంతో వేణువును ఊదసాగాడు. ఆ మనిషిలయబద్ధంగా నాట్యం చేస్తున్నాడు. కొంత సేపటికి అతడు బాగా అలిసి పోయాడని గ్రహించిన హీరాలాల్ వేణువును ఊదడం ఆపాడు. నాట్యం చేయడం ఆపిన ఆ మనిషి హీరాలాల్ వద్దకు గబగబా వచ్చి, అతన్ని ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకుని, “ఇంత ప్రశాంతతను నా జీవితంలో మునుపెన్నడూ అనుభవించలేదు. ఈ నగలన్నిటినీ తీసుకో,” అంటూ తనభుజానికి తగిలించుకున్నమూటను విప్పాడు. అందులో మెరిసే కంఠ హారాలు, గాజులు, ఉంగరాలు, కమ్మలు కనిపించాయి.

“నేనొక దొంగను. చాలా ఇళ్ళ నుంచి వీటిని దొంగిలించాను. నాకు ఇవేవీ వద్దు. నువ్వే ఉంచుకో. నీకు చాలా ఉపయోగపడగలవు,”