మంత్రి జీవగుప్తుడు చిరిగినదుస్తులతో,
శిరస్తాణం లేకుండా సభలో ప్రవేశించాడు.
అతడికి కొంచెం వెనకగా సామంతు సూర్య
భూపతీ, ఇద్దరు సెనైకులూ కూడా సభలోకి
వచ్చారు. జీవగుప్తుణ్ణి చూస్తూనే కొందరు
సభికులు, “ప్రధాన మంత్రిగారు సజీవుడే;
రాక్షసుడికి ఆహారం అయిపోలేదు,” అంటూ
ఉత్సాహంగా కేకలు పెట్టారు.

మాయామర్కటుడు కోపంగా కత్తి పైకెత్తి,
“ఒరే, మూర్ఖపట్టణ ప్రముఖులారా! ఇంతకు
ముందే గదా, రాజు జితకేతు నన్ను ప్రధాన
మంత్రిగా నియమించింది. ఆ మాట మరి
చారా?” అని, రాజు జితకేతుడితో, “ఓయ్,
రాజా! నువ్వనేదేమిటి? ఇక్కడ ప్రధానమంత్రిని
నేనా లేక శత్రువులకు వెన్నిచ్చి పారిపోయి
వచ్చిన ఈ జీవగుప్తుడా?” అని అడిగాడు.

“మర్కటుడే మన రాజ్యానికి ప్రధాన
మంత్రి! జీవగుప్తుడు ఈ క్షణం నుంచీ నగరం
లోని అతి సామాన్య పౌరులలో ఒకడు,”
అన్నాడు రాజు జితకేతుడు.

మంత్రి జీవగుప్తుడు అన్నిటికీ తెగంచిన
వాడిలా చ్చున కత్తిదూసి, మాయామర్కటుడి

కేసి గుడ్లురుముతూ, “ఈ చచ్చు కోతివెధవ,
చంద్రశిలానగర ప్రధాన మంత్రా? వీణ్ణి ఒక
సారి రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడి రాతి గద దెబ్బ
నుంచి కాపాడాను; ఇప్పుడు స్వయంగానేనే
వీడి తల నరకబోతున్నాను,” అంటూ మర్క
టుడి కేసి బయలుదేరాడు.

రాజు జితకేతుడు కోపంగా, “జీవగుప్తా,
ఆగు! ఇది మామూలు మర్కటం కాదు;
భ్రాంతిమతి అనే గొప్ప తాంత్రికుడు!”
అన్నాడు.

“ఈ తాంత్రికుడు దొంగిలించిన భల్లూక
మాంత్రికుడి మంత్రదండం ఎక్కడున్నది?
అది లేకుండా వీడు మామూలు చెట్టుకోతి
కన్న కూడా నిస్సహాయుడు, హీనుడు! ఇదే
నా ఖడ్గంతో వీడి తలా, తోకా నరకబోతు
న్నాను,” అంటూ జీవగుప్తుడు కత్తి చాచి
మర్కటుడి మీదికి దూకబోయాడు.

మాయామర్కటుడు, “జై, తాంత్రిక
గురో!” అంటూ కేక పెట్టి, తోకను మెరుపు
వేగంతో తిప్పి, జీవగుప్తుడి చేతిలో వున్న కత్తిని
మెలివేసి చప్పున లాక్కుంటూనే, తన దగ్గిర
వున్న కత్తిని పై కెత్తాడు.
-(ఇంకావుంది)