పెట్టుకొనేలాంటి సిగ్గుచేటు పని చేయడానికి,
రాజ్యమేలే రాముడిని కాను-!” అనే మాట
ఒక అల్పుడి నోట వెలువడింది.

సీతను అరణ్యంలో వదిలి రమ్మని
రాముడు లక్ష్మణుడితో చెప్పాడు. లక్ష్మణుడు
ఆకోశంతో ఆవేశపడుతూంటే, “లక్ష్మణా!
ఒక అల్పుడు ఆడంబరంగా పలికిన మాట
ఎంతోమంది మనుష్యుల్లోనో దాగి ఉండుచెచ్చును
గదా! రాజ్యమంటే నేలకాదు, మనుష్యులు!
భిన్నవర్గాలతో నిండిన ఆ ప్రజల్ని పాలించడం
అనేది కత్తి పదును మీద నడక! స్వార్థానికి ఏ
మాత్రం తావు లేదు. జనవాక్యాన్ని కర్తవ్యంగా
ఎంచి, గుండెను రాయి చేసుకొనవలసిన
రాజును నేను!” అని రాముడు అన్నాడు.

మునిపత్తులతో ఆశ్రమాల్లో ముచ్చటగా
గడపాలన్న నిండు చూలాలైన సీత కోరిక
చెల్లించే నెపంతో, లక్ష్మణుడు రథం మీద
సీతను తీసుకెళ్ళి కీకారణ్యంలో దిగవిడిచి
వచ్చి, “అయ్యో! ఆనాడు హనుమంతుడు
సంజీవిని తెచ్చినన్నుంటె బ్రతికించింది ఇందుకా!”
అని గుండెలవిసేలాగ రోదించాడు.

వాల్మీకి మహర్షి సీతను తన ఆశ్రమానికి
తీసుకెళ్ళాడు. సీత కుఁడు, లవుడు అనే
అందమైన కవల కుమాళ్ళను కన్నది.

అయోధ్యా రాజ్యంలో అనావృష్టి ఏర్పాటు
డింది. వర్షాలు సరిగా కురవకభూమి బీటలు
బారింది. సీతావియోగంతో కుమిలి పోతున్న
రాముడితో అశ్వమేధయాగం చేయమని
పెద్దలు ఆదేశించారు. బంగారంతో సీత విగ
హాన్ని చేయించి పక్క నుంచుకొని రాముడు
యాగదీక్ష పట్టాడు.

లవకుశులు వాల్మీకి రచించిన రామా
యణాన్ని గాను చేస్తూ అయోధ్యకు వచ్చారు.
ముని బాలకులమని చెప్పుకొన్న వారిని
చూసి రాముడు ముచ్చటపడి కౌగలించుకొని
కానుకలిచ్చి పంపాడు.

రఘు వంశీయులకు తప్ప అన్యులకు
పట్ట శక్యం కాని అశ్వమేధయాగాశ్వాన్ని
లవకుశులు పట్టి కట్టేశారు.

యాగాశ్వాన్ని విడిపించడానికి వచ్చిన
శత్రుష్ణు, భరత, లక్ష్మణులతో యుద్ధం చేసి,
వాళ్ళను మూర్ఛపోయేలా చేసిన లవకుశు
లను రాముడు ఎదుర్కొన్నాడు.

లవకుశులు తల్లి మీద ఆనపెట్టి బాణాలు
వదిలారు. రాముడు మూర్ఛపోగా సీత వచ్చి
పాదాలుపట్టిమేల్కొలిపింది. రాముడితోబాటు
అంతా మూర్ఛ నుండి లేచారు. వాల్మీకి రాము
డికి కుమాళ్ళనూ, సీతనూ అప్పగించాడు.