PCRA Page

Website : www.pcra.org

# అమూల్యమైన జలవనరు!

మీణ తండ్రిగారి స్నేహితుడు సంజయ్ ఒక ఎన్జీవోలో పని చేస్తూన్న విజ్ఞానవేత్త. జలపరిరక్షణ గురించి జరుగు తూన్న సదస్సులో పాల్గొనడానికి ఆయన నగరానికి వచ్చాడు. దానిని గురించి ప్రస్తావిస్తూ ఆయన వీణకు, “ఐక్యరాజ్యసమితి జనరల్ అసెంబ్లీ గైడ్ లైన్స్ ప్రకారం మార్చ్ 22 వ తేదీన ప్రపంచ జలదినోత్సవం జరుపు కుంటున్నాం. జల వనరుల పరిరక్షణ పట్ల ప్రజా నీకంలో అవగాహనను పెంచడానికి ఇది ఉద్దేశించడింది. వివిధ మాధ్యమ కార్యక్రమాల ద్వారా ప్రజల అవగాహనను పెంపాందింప జేయడానికి, మా ఎన్జివో కృషిచేస్తున్నది,” అని వివరించాడు.

“అసలు మనం జలాన్ని ఎందుకు పరిరక్షించాలి?” అని అడిగింది వీణ.

“జలం మనభూమి మీదలభించే అమూల్యమైనసహజ వనరు. భూమి ఉపరితలం 70 శాతం జలంతో పరివేష్ణింపబడి ఉన్నప్పటికీ, మనుషులకు ఉపయోగకరంగా లేదు,” అన్నాడు సంజయ్.

“అలాగా! ఆ సంగతి నాకు తెలియనే తెలియదు మామయ్యా! జలపరిరక్షణకు నేనేం చేయాలో చెప్పు,” అని అడిగింది వీణ.

“చాలా చేయవచ్చు,” అన్నాడు సంజయ్ నవ్వుతూ. “మొదట నీటిని వృధా చేయడం మాను కోవాలి. మొక్కలకు నీళ్ళు పట్టేప్పుడు హూస్ మైపుకు బదులు, నీళ్ళు పోసే క్యాన్, బకెట్ ఉపయోగించాలి. ఇలా చేయడం వల్ల చాలా నీళ్ళు ఆదా అవుతాయి. కారును కడిగేప్పుడు కూడా అలాగే చేయవచ్చు,” అని చెప్పి కొంతసేపు ఆగి మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు: “కొళాయి కారుతూంటే, దాని ద్వారా మనం అనుకునే దానికన్నా ఎక్కువ నీరు వృధా అవుతుంది. కాబట్టి ఉపయోగించాక, కొళాయిని జాగ్రత్తగా కట్టేయాలి. కొళాయి భాగాలు అరిగిపోయినట్టయితే, పెంటనే మార్చేయాలి. తెలిసిందా?”

“తెలిసింది, మామయ్యా. ఇకపై బొట్టు నీరు కూడా వృధాచేయను,” అన్నది వీణ సంతోషంగా.

DO YOU

KNOW?

70% of the earth is water
But most of it is not potable

Still would you
let it go waste ?

Dear Children,

Write a slogan on Water Conservation and win prizes

Name : __________

Age : __________

Address : __________

Ph : __________

PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION
10, Bhakaitj Cama Place, New Delhi - 110066
E-mail : pcra@pcra.org