“టిగీకిన నిట్టల వచ్చాయా?” అన్నాను.

“ఎలా వున్నాయి ? మెరుస్తున్నాయికదూ ! నా చేతులారా నేనే ఉతికాను” అందావిర.

అన్ని ఎక్కువ నిట్టలా ? ఆంశ తెల్లగానా ? దందాల కొద్దికుమరీ ! నువ్వురికే శద్దం వినపడవంత గార నిర్ర పోలేదు నేను !” అన్నాను; “కాని, లవిడవిషయమంతా చెప్పగానే ఆశ్చర్య పర్యాను !”

భార్య చెప్పుచున్నది

“కమలను ఆబ్బురంగా మెచ్చుకున్నాను ! ఆమె మానవులకే గార్ నిట్టంకూ చికిత్సకురాలనిపించింది.

ఆమె బిట్టలగురించి, “నలుగుడు, చిరుగులు, డొత్తాల విరుపులు, ఇంకా ఎన్నో చెప్పుకుంటే ఆసంద పరవకురాలనయ్యామ..”

ఇలా అన్నది: “ఏ భర్త అన్నట్లు నిల్చల ఆరోగ్యంగురించిన్ను శ్రద్ధవహించాయి. ఎన్నాళ్లో మురికి నిట్టంను ఇంట్లోపడేసిపుంచి మనకు కనిపించవిచోద ఉరుకుటకు పంపెయ్య గూడరు. శుద్ధ మైన మంచి వట్టుతో ఇంట్లో మనం ఉరుక్కోవచంతో మరేదీ సాటిచేదు.”

“ఇది మంచి మాటే ! కాని ఇంట్లో ఉరుక్కుంటే ఇప్పుడు మీరు రధాంచిన చీరంత మెరిసే తెల్లగాపుంటుందంటారా ?” అన్నాను. నా మాట నమ్ము. మా నిల్చంన్ని లాగే ఈ చీరెను ఇంట్లో నేనే ఉతికాను,” ఆని చిరునవ్వుతో జవాబిచ్చింది. “అంశల నన్నామె తనయింటికి రీసుకు వెళ్లింది. ఆక్కడ ఉతికి ఆరవేసిన మెరిసే నిట్టల కళ్లారా చూశాను !”

“ఎలాగైనా సన్ లైట్ రచ గురించి ఆలోచిస్తే...” అంటూంటే ఆమె అందుకున్నది; “శరుడు దిట్టల చిరిగిపోయి, శరుడు కొత్తవి కొనుకొక్కేనే ఉర్చు ఆలోచిస్తేనో, మరి సన్ లైట్ లో ఆథయం చేదు, జిల్లాన్ని టిప్ దాదక్కర్లేకుండా చక్కగా ఉరుక్కోగ్రింత నమ్మద్రయిన గుణవంతమగు నురగను గలిగిస్తుంది. అంటే నిట్టలు చాలాకాలం మన్నుకాయి. పైగా, కొద్ది సన్ లైట్ దాలా నిట్టంను తెల్లగాను, కాంతిగాను ఉరుకుతుంది. పీపు తరుడు సబ్బు కొనక్కర్లేదు. ఆలా, రెండు విధాలా ఆదాయం; కాచూ ?”

“నే నింటికొస్తూ ఒక సన్ లైట్ దీళ్ల కొనుకొచ్చి ఈ నిట్టలన్నీ ఉరుకుటకు వాదేను. ఇది విజంగా దాడ్డరు సంహాను ముజువు పర్చింది!” అన్నాను మా ఆయనతో. మెరుస్తున్న ఆ తెల్లని నిట్టందొంతర ఆశ్చర్యంగా చాలానేపు చూశాక, ఆయన అకస్మా క్షూగా ఉర్చాహపడి “ఈ రాత్రిమనం సినీమాకి పెళ్లడాం, తయారెయుండు, ప్రేయస్!” అన్నారు.

S/P.4B-50 TL

బొంబాయిలోని హిందుస్తాన లేవర్ లిమిటెడ్ వారి ఉత్పత్తి