పర్యావృత్తరాలు...

అకోక్ మంగళరి, అథడి (కర్ణాటక)

**ప్ర : ధూమకేతు ఆనేది ఏమిటి ?**

**న :** సూర్యుడు కేంద్రంగాగల సౌరకుటుంబంలో ఆ కేంద్రం చుట్టూ పరిభ్రమించుతూ గ్రహాలూ, ఉపగ్రహాలూ, గ్రహశకలాలూ, ఉల్కలూ, తోకచుక్కలూ ఉన్నాయి. ఇవి దీర్ఘవృత్త కక్ష్యలలో తిరుగుతూ, సూర్యుడికి చాలా దగ్గిరిగా వచ్చి, తిరిగి చాలా దూరం వెళ్ళిపోతుంటాయి. సూర్యుడి నమీపంలోకి వచ్చినప్పుడే వీటికి “తోక” ఉండటం మనం చూస్తాం. దూరంగా ఉన్నప్పుడివి గోళాకారంలోనే ఉంటాయి. వీటి కేంద్రంలో ఘనపదార్థంతో బాటు మనీభవించిన వాయుపదార్థం ఉంటుంది. సూర్యుడి కాంతికి ఈ పదార్థం ఆవిరి అయి, ధూమకేతువు “తల”కు దూరంగా కొట్టుకు పోయి, “తోక”లాగా కనబడుతుంది. గ్రహచలనాలను గురించి మూఢవిశ్వాసాలు ఉన్నట్టే తోక చుక్కలు కనబడటం గురించి కూడా మూఢనమ్మకాలున్నాయి.

బాశ్ 3. జంభేకర్, బసీన్ (మహారాష్ట్ర)

**ప్ర :** మబ్బులు నల్లగా ఉంటాయి. వాననీరు తెల్లగా ఎందుకుంటుంది ?

**న :** నీరు తెల్లగా ఉండదు. సూర్యకాంతిని మబ్బులలోని నీరు నిరోధించగలిగినప్పుడు అవి నల్లగా కనిపిస్తాయి. నీటికి రంగు లేదు.

**ప్ర :** కొండలు ఏలా ఏర్పడతాయి ?

**న :** భూఖండాల దిగువన రాతిపలక ఉంటుందని, భూఖండాలు కదులుతున్నాయని ఈనాడు శాస్త్రజ్ఞులకు తెలుసు. ఇలాటి కచలికవల్ల రెండు భూఖండాల మధ్య ఒరిపిడి కలిగినప్పుడు దిగువన ఉన్న రాతిపలక మణిగి పైకి పాడుచుకు వస్తుంది. పర్వత పంక్తులన్నీ అలా ఏర్పడినవే. మనం భారతదేశం అని చెప్పుకునే భూఖండం ఆసియాఖండాని కేసి నొక్కుకుంటున్న కారణం చేతనే హిమాలయపర్వత పంక్తులు ఏర్పడ్డాయి. అవి ఇంకా పైకి లేస్తూనే ఉన్నాయి. హిమాలయ శిఖరాలు ఒకప్పుడు నమున్రం అడుగున వుండేవనటానికి నిదర్శనంగా వాటిమీద జలచరాల అవశేషాలు దొరుకుతున్నాయి. భూఖండాల మధ్య ఒరిపిడి నిలిచిపోగానే పర్వతాలు పెరగటం మాని, పానకూ, ఎండకూ, గాలికి గురిఅయి తరిగిపో నారంభిస్తాయి. తూర్పు తీరాన వున్న కొండలు అరిగి, తరిగి పోతున్నవే.