అంతర్జాతీయ పిల్లల సంవత్సరం 79 సందర్భంలో
chic-modithread

వారు ప్రథమంగా సమర్పిస్తున్నారు.

పిల్లల కుట్టుపని పోటీ

ఎలా పార్గానారి?

ఈ ప్రైంద్ డూపండిన మినుగు డిజైను పోటి ఎంట్రీ పారం మీద సర్వెన్ సైజ్ ప్రించు చేయండింది. మీరు చేయబడినపినదిగా ఈ డిజైను గాని లేదా మీకు నర్సిన ఇంకె డిజైను గాని కనిపం 12x12 సెంటి మీటర్లు, ఎమ్మెల్యెడరీ (ఐర్లిక్) నితిన్ కొడెట్ పాటిన్, ఆప్లిక్ వర్క్ లేక మీ చేతిపనుల నైపుక్కం దూపించడండి. కుట్టుపని అంతా మోదితెడ్ తోనే చేయాలి. మీ అందమైన డిజైను రంగుల కలయిక్, కుట్టిన కుట్టకి దీధికి తోడు ఇతి నిముగా ఉన్న ఎంట్రీలు మాత్రం ఎన్నుకోబడతాయి. పోటి ఎంట్రీ కూపను సరిగా నింపి, మీరు బాడిన మోదితెడ్ లేబుల్స్ ను ప్రతి ఎంట్రీతోను బతచేసే పంపాలి.

ప్రతి ప్రాంతంలోను వేరు వేరుగా రెడు గుపులకు పయను వారిగా అహమమతులు ఇవ్వబడతాయి.

8 నుంచి 11 నందక్చరముల వారి:

**Grand National Prize** Chic Modithread Scholarship worth Rs. 1000/- and "Needlework Young Princess 1979 Trophy" plus a Childcare hamper of dresses, toys and nursery furniture worth Rs. 1000/-

**Ten 1st Prizes** Childcare hampers of dresses, toys and nursery furniture. Each hamper worth Rs. 500/-

**Ten 2nd Prizes** Sets of dresses from Chic Creations. Each set worth Rs. 200/-

**Ten 3rd Prizes** Each worth Rs. 100/-.
Gift hampers of Johnson's Baby Powder, Johnson's baby soap and Johnson's baby cream. • Trade Mark

**100 Merit Prizes** Sets of Children's books from U.S.S.R. Book Centre and Lok Vangmaya Griha (Pvt.) Ltd., Bombay. Each set worth Rs. 20/-

**100 Consolation Prizes** S.N.P.

**FUN-N-COLOUR** Painting Kits worth Rs. 17/- each.

First 500 entries in each of the ten territories

పిల్లల ప్రత్యేక నిలాగుం డిక్ మేగజైనులోని డిక్-డెర్చ్ చెప్పండి.

చాపీ వివరములకు Chic Publications, Akash Gangs, 89, Bhulabhai Desai Road, Bombay 400036.

పోటి ఎంట్రీ కూపను మరియు నింపండిస్తుంది, చరణులు మోదితెడ్ డిలర్డు, మోది క్రాస్ట్ షాపులు, మోది డిపోలు మరియు డిప్రిట్యూటర్డు ఇంకా షిక్షిమేగజైనులు పిటిల్, మీ, జాన్, జాలై 1979 సందికలలో తిరించడను.

**గెలుదుటకు ఆవేశ అవకాశాలు**

ఈ పోటి దేశమంత్రా 10 ప్రాంతాలుగా విశచింపబడింది. ఒక్కొక్క ప్రాంతానికి 666 లకుంచుతులు, ప్రతి ప్రాంతంలోనూ మొదటి అహమమతిగా గెలుపాండిన ఎంట్రీలు అచ్చీతమైన రాష్ట్రీయ అహమమతికి ఎన్నుకోబడతాయి. ఎంట్రీలు మీ ప్రాంతంలోనున్న మోదితెడ్ డిపోకి పంపండి, చరణులు, నింపండినలలో దీని వెడును ఇవ్వబడింది.

12 నుంచి 16 నందక్చరముల వారి:

**Grand National Prize** Chic Modithread Scholarship worth Rs. 1000/- and "Needlework Princess 1979 Trophy" plus a gift cheque from Childcare worth Rs. 1000/-

**Ten 1st Prizes** Gift cheques from Childcare Each worth Rs. 500/-

**Ten 2nd Prizes** Sets of dresses from Chic Creations. Each set worth Rs. 200/-

**Ten 3rd Prizes** Each worth Rs. 100/-.
Gift hampers of Johnson's Baby Powder, Johnson's Complexion Cream and Sanitary Napkins. • Trade Mark

**100 Merit Prizes** Sets of books from U.S.S.R. Book Centre and Lok Vangmaya Griha (Pvt.) Ltd., Bombay. Each set worth Rs. 20/-

**100 Consolation Prizes**

Chic Needlework Kits worth Rs. 17/- each.

First 500 entries in each of the ten territories will receive a Duraflex Plastic book jacket

త్వరచడండి! పోటి ముగింపు రెడి 31 జాలై 1979

ఎంట్రీలు మీ ప్రాంతంలోని మోదితెడ్ డిపోకి పంపండి. చరణులు, నింపండినలలో దీని వెడును దూడండి.