రెండు నాల్కల కొత్వాలు

గోల్కొండ నగర పాలిమేరల్లో దిక్కులు పరికిస్తూ, ఒక దారీ తెన్నూ లేకుండా తిరుగుతున్న ఒక యువకుణ్ణి, శౌరినాధ్ అనే రకీకథటుడు పట్టుకుని, “వీయ, ఎవరు నువ్వు? ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?” అని గద్దిస్తూ అడిగాడు.

“మీ భాష నాకు తెలియదు, బాబయ్యా!” అన్నాడు యువకుడు.

కొత్వాలుకు, ఆ చుట్టుపక్కల గల రాజ్యాల్లోని భాషలన్నీ వచ్చు. శౌరినాధ్, యువకుణ్ణి అతడి దగ్గిరకు తీసుకుపోయి, నంగతి చెప్పు, “వీడు హమీద్పూర్లో, రత్నాలశెట్టిని చంపిన వాడులా వున్నాడు. నిజం చెప్పమనండి!” అన్నాడు.

కొత్వాలు కత్తి దూసి యువకుడి గుండెలకానించి, ప్రశ్నించగా, రత్నాలశెట్టిని చంపింది తానేనని యువకుడు ఒప్పుకున్నాడు.

ఈ సంగతి కొత్వాలు, శౌరినాధ్‌కు చెప్పగా, అతను, “అప్పుడు దొంగిలించిన ఇరవై వేల బంగారు కాసులు ఏం చేశాడో అడగండి,” అన్నాడు.

కొత్వాలు ప్రశ్నకు యువకుడు, ఆ ధనాన్ని నగర పాలిమేరలోని ఒక కొండ గుహలో దాచినట్టు చెప్పు. దాని గుర్తులు తెలియబరిచి, “బాబయ్యా, ఆ ధనం మీరు తీసుకోండి నన్ను మాత్రం వదలండి! మునలి తల్లిదండ్రులు పోషణభారం చూడవలనినవాణ్ణి,” అన్నాడు.

రకీకథటుడు శౌరినాధ్, కొత్వాలును యువకుడేం చెప్పాడని అడగగా, కొత్వాలు ఒక్క కీణం తటపటాయించి, “శెట్టిని చంపి దొంగిలించిన బంగారు కాసుల్ని ఖర్చుపెట్టేశాడట. నీ చేతనైంది చేసుకో, ప్రాణం తీసినా ఖాతరు చెయ్యనంటున్నాడు. లాభం లేదు, ఈ మొండి వెధవను వదిలెయ్యి,” అని చెప్పాడు.

ఇది వింటూనే యువకుడు, దుస్తుల్లో నుంచి ఒక పతకం తీసి, కొత్వాలుకు చూపాడు. దాన్ని చూస్తూనే, కొత్వాలు అదిరిపడ్డాడు. ఆ యువకుడు మారువేషంలో వున్న, నవాబు ముఖ్య నలహాదారు!

“నీ అవీనితి గురించిన పెర్యాదులు కొన్ని వచ్చనై, నిజనిజాలు తెలుసుకునేందుకు, ఈ నాటకం ఆడాను,” అని నవాబు నలహాదారు, కొత్వాలును కోటకేసి నడిపించాడు.

—యం. పి. శ్రావణకుమార్