పంజరం
చిలుకలు

రామ్, శ్యామ్ స్నేహితులు. రామ్ ఒకరైతు;
శ్యామ్ వ్యాపారి. ఒకసారి శ్యామ్కు వ్యాపా
రంలో అపార నష్టం ఏర్పడింది. వాటిల్లిన నష్టం
భరించలేనంతగా బతుకును ఛిన్నాభిన్నం
చేయడంతో, అతడు సాయాన్ని అర్థిస్తూ రామ్
దగ్గరికి వెళ్ళాడు.

రామ్ ఏమాత్రం వెనుకాడకుండా తన
పాలంలో కొంత భాగం శ్యామ్‌కు ఇచ్చాడు.
శ్యామ్ పాలం దున్నుతూండగా, బంగారు
ఆభరణాలుగల ఒక కంచు పాత్ర దొరికింది.
అతడు ఆ పాత్రను తీసుకుపోయి, సంగతి
చెప్పి రామ్‌కు ఇచ్చాడు. అయితే, దాన్ని
పుచ్చుకోవడానికి రామ్ తిర్కురించాడు. పాలం
శ్యామ్‌కు ఇచ్చేయడంతో, అందులో దొరికి
నీ శ్యామ్‌కేంద్రుతాయని చెప్పాడు. అందుకు
శ్యామ్ ఒప్పుకోలేదు. ఇద్దరూ గ్రామాధికారి
వద్దకు వెళ్ళి తమకు న్యాయం చెప్పమన్నారు.
గ్రామాధికారి మరుసటి రోజు రమ్మని చెప్పి
పంపేశాడు.

ఆ రోజు రాత్రి రామ్ గ్రామాధికారిని కలుసు
కుని, ‘‘నా స్నేహితుడు చాలా నిజాయితీ

పరుడు. ఎవరి సాయమూ తీసుకోడు. వ్యాపా
రంలో కోలుకోలేని నష్టం కలగడం వల్ల, నేని
చ్చిన పాలాన్ని అయిష్టంగానే పుచ్చుకున్నాడు.
అయితే, ఆ పాలం అతనికి చాలదని నాకు
అనిపించి, నా భార్య సుశీల, కూతురు సంగీత
నగలను వారి సంపూర్ణ సమ్మతితో తీసుకుని,
వాటిని శ్యామ్‌కిచ్చిన పాలంలో నేనే పాతి
పెట్టాను. రేపు తమరు అతనికి అనుకూ
లంగా తీర్పుచెప్పాలి,” అని వేడుకున్నాడు.

మరునాడు పాలం శ్యామ్ ఆధీనంలో ఉండ
డంవల్ల, అందులో దొరికిన నగలు శ్యామ్‌కే
చెందుతాయని గ్రామాధికారి తీర్పుచెప్పాడు.
శ్యామ్ అయిష్టంగానే తీర్పును అంగీకరిం
చాడు. పాలంలో అరుదైన ఫలవృక్షాలు
నాటితే లాభదాయకంగా ఉండగలదని నిర్ణ
యించాడు. శ్యామ్ కొడుకు ఆదిత్యను పిలిచి,
నగలు ఇచ్చి, వాటిని అమ్మి ఆ సొమ్ముతో
అరుదైన ఫలాల చెట్ల విత్తనాలను కొనుక్కు
రమ్మని చెప్పాడు.

మరునాడు ఆదిత్య సమీపంలోపున్న పట్నం
కేసి బయలుదేరాడు. దారిలో ఒకడు కొన్ని