# విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

## మీకు తెలుసా?

### మొసలి

మొబైల్ఫోన్ బీప్ శబ్దం వినిపించినప్పుడల్లా, ఏదో సమాచారం వస్తోందని మనకు తెలుసు. అయితే, మీరు చాలా పెద్దమొసలి నుంచి సమాచారం ఎదురు చూడగలరా? తప్పకుండా ఎదురు చూడరు. అయితే, మీరు గనక డా. హేస్స్ బోధాలాంటి శాస్త్రవేత్తఅయినట్టయితే, అలాంటి సందేశం కోసం ఎదురు చూడవచ్చు.

ఈ ప్రాణుల గురించి అధ్యయనం చేస్తూన్న డా. బోధా, నిర్ణీత విరామం తరవాత, ఒక పెద్దమొసలి నుంచి సందేశాలు అందుకుంటున్నారు. మొసలి ఎక్కడ ఎలాంటి పరిసరాలలో ఉంటున్నదీ, తేదీ, సమయాలతో సహా సమాచారం అందుతూ ఉంటుంది.

మొసలి తల వెనుక భాగంలో ఉన్న ఎముకల పొలుసుల మధ్య 12 సెం. మీ. పొడవైన సిలిండర్‌లో అమర్చిన సెల్ఫోన్, గ్లోబల్ పాజిషనింగ్ ఫోన్‌ల నుంచి ఈ సందేశాలు వస్తూంటాయి.

## మన దేశం క్విజ్

గణితశాస్త్రంలోనూ, విజ్ఞానశాస్త్రంలోనూ ప్రసిద్ధిగాంచిన కొందరు భారతీయ మేధావుల గురించి ఈ క్విజ్‌లో తెలుసుకుందాం.

1. ఆర్యభట్ట ఏ కారణంగా సుప్రసిద్ధుడయ్యాడు?

2. రాజస్థాన్ జయ్‌పూర్‌లో సుప్రసిద్ధ వేధశాల నిర్మించిన రాజు ఎవరు? దాని పేరేమిటి?

3. యువప్రాయంలోనే మరణించిన అత్యద్భుతమైన గణిత మేధావి ఎవరు?

4. నోబెల్ బహుమతిని అందు కున్న మొదటి భారతీయ విజ్ఞానవేత్త ఎవరు?

5. డా. మేఘనాధ్ షా విజ్ఞాన శాస్త్రానికి అందించిన సుప్రసిద్ధ ‘కాంట్రిబ్యూషన్’ ఏమిటి?

(సమాధానాలు 66వ పేజీలో)

## న్యూట్రిన్ కంట్సెట్ - 2

అట్ట చివర ఉన్న న్యూట్రిన్ ప్రకటనను జాగ్రత్తగా పరిశీలించి చూడండి. ఆ చిత్రంలో ఎంత మంది అమ్మాయిలు, అబ్బాయిలు ఉన్నారో గమనించండి. పేర్లకు మొదట ‘మహా’ అని వచ్చేలా వారికి సరైన పేర్లు ఆలోచించండి. ఒక కాగితం మీద ఆ పేర్లు రాసి, మీ పేరు, పుట్టిన తేది, తరగతి, పాఠశాల పేరు, పిన్‌కోడ్‌తో సహా ఇంటి పూర్తి చిరునామా రాసి, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ, ఈకాట్జుతాంగల్, చెన్నయ్ - 600 097 చిరునామాకు నవంబర్ 30న తేదీలోగా పంపండి.

మీకోసం ఒక ఆకర్షణీయమైన బహుమతి★ కాదుకుని ఉంది.

*Conditions apply*