నువ్వు మునుముందు తగిన హెచ్చరికతో ఉండేందుకుగాను, అతడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పుసాగాడు:

గంధర్వ లోకంలో చిత్రవర్ణిక అనే గంధర్వ కన్య వుండేది. ఆమె అద్భుత సౌందర్యరాశి. ఆమె అందుందాల గురించి అందూ గొప్పగా చెప్పుకునేవారు.

గంధర్వ రాజు శక్తితేజుడి ఏకైక కుమార్తె స్వర్ణమంజరి. అందరూ చిత్రవర్ణిక అందం పొగడుతూండడం చూసి, స్వర్ణమంజరి ఆమె పట్ల ద్వేషాసూయలకు గురైంది.

ఒక పర్యాయం కుమార్తె కోరిక మేరకు శక్తితేజుడు, స్వర్ణమంజరిని భూలోకం తీసుకు పోయి అక్కడి వింతలు, వీశేషాలు, దర్శనీయ స్థలాలు చూపించాడు. స్వర్ణమంజరి అంద

రికీ భూలోకం గురించి చెబుతూ, తాను మాత్రమే ఆ సుందరలోకం చూశానని గొప్పలు పోయేది. చిత్రవర్ణికకు తను భూలోకం చూడాలన్న కోరిక కలిగింది.

ఈ సంగతి కుమార్తెద్వారావిన్న శక్తితేజుడు, చిత్రవర్ణికను సభకు రప్పించి, “చిత్రా! నా అనుమతి లేకుండా భూలోకానికి వెళ్ళడం నేరం. అందుకు శిక్షగా, నీవు భూలోకం చేరిన వెంటనే, గంధర్వకన్యగా నీకున్న శక్తులు కోల్పోతావు. ఐతే, భూలోకంలో ఒక మహత్తర దర్శనీయ స్థలాన్ని ఒక పక్షం రోజుల్లో నీవు దర్శించగలిగితే, నీ శక్తులు నీకు తిరిగి రాగ లవు. అప్పుడే నీవు మళ్ళీ గంధర్వలోకం చూడ గలవు,” అని శాసించాడు.

దీనితో మరింత పట్టుదల కలిగిన చిత్ర వర్ణిక, గంధర్వ రాజు శాపానికి సిద్ధపడి, భూలో కానికి బయల్దేంది. గగన మార్గానప్రయాణం చేస్తూ, భూలోకంలోని ఒక అరణ్య ప్రాంతాన వున్న అందమైన జలపాతం చూసి ముచ్చట పడి, అందులోదిగి స్నానం చేసిన చిత్రవర్ణిక, తిరిగి గగన మార్గాన ప్రయాణం చేయబోయి, తన శక్తులు పోయినట్లు తెలుసుకుని, ఎక్కడ లేని విచారంతో కుంగిపోయింది.

ఆ సమయంలో అటుగా గుర్రం మీద వస్తున్న యువకుడొకడు, ఆమెను చూసి, “సుందరీ! నీ అద్భుత రూపలావణ్యాలు చూస్తూంటే, నువ్వు భూలోక కాంతవు కాదని అర్థమవుతున్నది. నన్ను చూసిన తరవాత కూడా మాయం కాకుండా దర్శనమిచ్చా వంటే, నీవేదో ఆపదలో వుండివుంటావు, అవునా?” అని అడిగాడు.