అడుగు,” అన్నది. కాముడు ఆమె మాట
పాటించాడు.

కొడుకు గోడు విన్న శ్రీధాముడు నిర్ల
క్యంగా నవ్వి, “ఈ ఆస్తినా స్వార్జితం. పంపకం
నా ఇష్టం. నాకు మీతాత, అనగా నా తండ్రి
కుచేలుడంటే భక్తి, గౌరవం. ఆయన్ను
గౌరవించే పాత్రుడికి పెద్ద భాగమిచ్చాను.
ఐతే, ఈ పంపకం తాత్కాలికం. నా తీర్థ
యాత్రలయ్యేసరికి నీలో నేను మెచ్చేమార్పు
వస్తే, పెద్ద భాగం నీకే దక్కవచ్చునేమో,"
అనేసి యాత్రలకు వెళ్ళిపోయాడు.

పాత్రుడు కుచేలుణ్ణి గౌరవించడం వెనక
ఇంత కథ ఉన్నదని తెలియని కాముడాళ్చర్య
పడి, తమ్ముణ్ణి కలిసి, “తాత చనిపోయిన
ప్పుడు నీకు మూడేళ్ళయితే నాకు ఆరేళ్ళు.
నాకే తెలియని ఆయన గొప్పతనం నీకెలా

తెలుసు? ఆయనపై నీకింత అభిమానం
ఎందుకు?” అని అడిగాడు.

“మన తండ్రికి జన్మనివ్వడం ఆయన
గొప్పతనం. మన తండ్రిని సంతోషపెట్టడం నా
ధ్యేయం,” అన్నాడు పాత్రుడు.

ఆ తరువాత కాముడు ఆ విషయం గురించి
బాగా ఆలోచించి, పాత్రుడి వద్ద వున్న పటా
నికి మూడింతల పరిమాణంలో కుచేలుడి
చిత్రపటాలను రెండింటిని తయారు చేయిం
చాడు. ఒక పటాన్ని తన ఇంట్లో అలంకరిం
చాడు. రెండవ పటాన్ని ఊరి గుడి మంట
పంలో అలంకరించడానికి నూరువరహాలు
చందా ఇచ్చాడు.

ఇలా ఉండగా జనకపురికి పొరుగు గ్రామ
మైన సీతాపురంలోని చలమయ్య అనే రైతు,
అప్పులపాలైపోయి, తీర్చేమార్గం తెలియక,
ఆత్మహత్య చేసుకోబోయాడు. ఆ సమ
యంలో అక్కడికి వచ్చిన పాత్రుడు అతణ్ణి
అడ్డుకుని కాపాడాడు. తర్వాత విషయం అడిగి
తెలుకుకుని, “నీకు నేను మా తాత కుచే
లుడి పేరు చెప్పి పది వరహాలిస్తాను. ఆ పెట్టు
బడితో పాలం సాగుచెయ్యి. మా తాత మహి
మతో నీ కష్టాలన్నీ తీరిపోతే, నా డబ్బు నాకు
తిరిగి ఇద్దువుగాని,” అని ధైర్యం చెప్పాడు.

ఆ డబ్బు తీసుకుని సీతాపురం తిరిగి
వెళ్ళిన చలమయ్యకు – మరునాడు పాలం
దున్నుతుండగా లంకెబిందెలు నాగలి కర్రుకు
అడ్డుతగిలాయి. వాటినతడు గ్రామాధికారికి
చూపితే, ఆయన బిందెల మీది రాతలను
చదివి, “ఇవి నీ పూర్వులు నీకోసం పాతి
పెట్టినవి. ఈ ధనం నీదే!” అన్నాడు.