చలమయ్య జాతకం మారిపోయింది. అతడు జనకుపురి వెళ్ళి, పాత్రుడికి డబ్బు తిరిగి ఇచ్చి, కృతజ్ఞతలు చెప్పాడు. “ఇందులో నాదేంలేదు. అంతా మా తాత కుచేలుడి మహిమ,” అన్నాడు పాత్రుడు. “నేనే కాదు. కుచేలుడి మహిమ అందరూ తెలుసుకోవడా నికి, మా ఊరి గుడిలో ఆయనపటం ఆవిష్క రించి, వేడుక చేస్తాను. అది నీ ఆధ్వర్యంలోనే జరగాలని నా కోరిక. నువ్వు తప్పక రావాలి,” అన్నాడు చలమయ్య.

ఈలోగా తీర్థయాత్రలు ముగించుకుని శ్రీధాముడు రెండు రోజుల్లో తిరిగి రాగలనని కొడుకులకు కబురు పంపాడు. ఆ కబురం దిన సమయానికే సీతాపురంలో వేడుకలకు రమ్మని చలమయ్య నుంచి పిలుపు వచ్చింది. తండ్రి వచ్చేసరికి, తిరిగి వచ్చేస్తామని అన్నకు చెప్పి సీతాపురం వెళ్ళాడు పాత్రుడు.

అయితే, శ్రీధాముడు వచ్చిన సమయానికి పాత్రుడు జనకుపురికి చేరుకోలేక పోయాడు. కాముడాయనకు ఘనస్వాగతం పలికాడు. తండ్రి పాత్రుడి గురించి అడిగితే, చలమయ్య విషయం చెప్పి, “నువ్వొస్తున్నట్టు తెలిసీ తమ్ముడు సీతాపురం వెళ్ళాడు,” అంటూ నిష్టూరంగా మాట్లాడాడు. ఆ తరవాత తండ్రి గౌరవార్థం విందు చేసి ఊరి పెద్దలను పిలి చాడు. అందరూ కాముడికి తండ్రిపై ఉన్న గౌరవాభిమానాలను కొనియాడారు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి వచ్చిన ఒక మనిషి, “అయ్యా, కాముడుగారు ఎక్కడ ఉంటారు?” అని అడిగాడు. కాముడు ముందుకు వచ్చి, “నేనే కాముణ్ణి. ఏం కావాలి?” అని అడిగాడు. “సీతాపురం నుంచి కుచేలుడుగారి మనవడు పంపగా వచ్చాను. ఆయన రేపు సాయంకాలానికి ఇక్కడికి వస్తున్నట్టు చెప్పమన్నారు,” అన్నాడు. అది విన్న శ్రీధాముడు ఆ మనిషినడిగి సీతాపురం వేడుకల వివరాలు తెలుసుకుని, “ఆహా, పెద్దలంటే పాత్రుడికున్న గౌరవం, అపారం,” అని మెచ్చుకున్నాడు.

విందు ముగిసి అందరూ వెళ్ళిపోయాక, “నీ పట్ల తమ్ముడు చూపిన గౌరవానికీ, నేని చ్చిన గౌరవానికీ తేడా కనబడుతూనే ఉంది. తాతగారి విషయానికి వస్తే, తమ్ముడాయన పేరుతో ఇచ్చిన డబ్బు వెనక్కు తీసుకున్నాడు. సీతాపురం గుడిలో చలమయ్య పెట్టిన తాత గారి చిత్రపటం చూడ్డానికి వెళ్ళాడు. నూరు వరహాలు ఖర్చుపెట్టి మన ఊరి గుడిలో