కాముడు, పరుగున సుమేధుడి వద్దకు వెళ్ళి
జరిగినదంతా చెప్పాడు. సుమేధుడు పాత్రుణ్ణి
పిలిపించి సంజాయిషీ అడిగాడు.

“గురువర్యా, మీ ఆశ్రమంలో ఉండగా –
అన్నీ సునాధుడు చెప్పినట్టే చేయమని నన్ను
ఆదేశించారు కదా? నేను మీ ఆదేశాన్ని పాటిం
చాను,” అన్నాడు పాత్రుడు.

అందుకు కాముడు, “మరి గురువు
పాఠం చెబుతూ ఇచ్చిన ఆదేశాల మాటేమిటి?”
అంటూ తమ్ముణ్ణి నిలదీశాడు.

అప్పుడు సుమేధుడు చిన్నగా నవ్వి, “నా
పాఠాలు నా శిష్యులకోసమే తప్ప, మీ కోసం
కాదు. నువ్వు, పాత్రుడు ఇక్కడికి విద్యార్థు
లుగా రాలేదు. నేను మిమ్మల్ని అన్నీ సునా
ధుడు చెప్పినట్టే చేయమని ఆదేశించాను.
సునాధుడు నా మాట పాటించక పోతే అతడు
నన్ను అగౌరవపరచినట్టు. సునాధుడి మాట
పాటించక పోతే మీరు నన్ను అగౌరవపరి
నట్టు. ఇప్పుడు నువ్వే చెప్పు. పెద్దల్ని గౌర
వించేది పాత్రుడా, నువ్వా?” అన్నాడు.

కాముడు తెల్లబోయి, “అసలీ సమస్య
అంతా సునాధుడు మిమ్మల్ని అగౌరవ పర

చడంవల్ల కదా వచ్చింది?” అన్నాడు.
“ఇందులో సునాధుడి తప్పేమీ లేదు.
మిమ్మల్ని పరీక్షించడం కోసం నేనే అతణ్ణి
అలా చెయ్యమన్నాను. నా వ్రియశిష్యుడి
ప్రమ్తృలోనూ, ఆ ఆదేశులోనూ ఏదో ఆంతర్యం
ఉన్నదని నీకు స్ఫురించ లేదంటే నీకు నా
మీద గౌరవం లేదని అర్థం. కాదంటావా?”
అన్నాడు సుమేధుడు.

తన తండ్రి శ్రీధాముడు చేసిన ఆస్తిపంప
కంలో ఏదో ఆంతర్యం ఉన్నదని గ్రహించక,
అదేమని ఎదురుతిరగడం వల్ల – తనకు
ఆయనపట్ల గౌరవం తక్కువేనని అప్పటికి
అర్థమైంది కాముడికి. తరవాత సుమేధుడికి
పాదాభివందనం చేసి, తమ్ముడితో కలిసి
జనకపురి వెళ్ళి తండ్రిని తన తప్పు క్షమించ
మని వేడుకున్నాడు.

అప్పుడు శ్రీధాముడు, “తండ్రి నిర్ణయాన్ని
తప్పుపట్టడం గౌరవం కాదని నువ్వు గ్రహించా
లనే ఇదంతా చేశాను. కానీ, మీరిచ్చే గౌరవాన్ని
బట్టి ఆస్తిపంపకం చేయడం నాకూ గౌరవం
కాదు,” అంటూ కొడుకులిద్దరికీ ఆస్తిని
సమంగా పంచి ఇచ్చాడు.