ఉంది. సమయం దొరికినపుడల్లా దాన్ని రహస్యంగా చూసుకోసాగింది.

మూడో పిరియడ్ ఆరంభమవు తూండగా, తరగతి గోడ మెల్లగా కంపించింది. దాన్ని మొదట ఎవరూ గమనించలేదు; ఆ తరవాత భవన మంతా ఉధృతంగా ఊగడంతో గోడ కూలి పోయింది. పిల్లలు వెలుపలికి వెళ్ళలేకపోయారు.

మీనా హడలి పోయింది. ఆమె బొమ్మను శరీరానికి గట్టిగా అదిమి పట్టుకున్నది. దాంతో బొమ్మ గట్టిగా మాట్లాడసాగింది: “భూకంపం వస్తే, మొదట వెలుపలికి వెళ్ళడానికి ప్రయత్నించాలి. అది సాధ్యం కాలేదంటే మేజా కిందగాని, బెంచీ, మంచం కిందగాని దాక్కుని మీరెండు చేతులను మెడపై ఉంచు కోవాలి.” టీచర్ చెప్పిన మాటలు బొమ్మలో రికార్డయిందని మీనా వెంటనే గ్రహించింది. అందువల్ల మెషీన్‌లో రికార్డయిన దాన్ని, గట్టిగా నొక్కి పట్టినప్పడు బొమ్మ మళ్ళీ మళ్ళీ చెప్ప గలదని తెలుసుకున్నది. మీనా బటన్‌ను మళ్ళీ నొక్కింది. బొమ్మ బిగ్గరగా, “భూకంపం, భూకంపం,” అని అరవసాగింది.

దాని మాటలు వెలుపలనున్న వారికి విని పించడంతో, శిథిలాల మధ్య పిల్లలు చిక్కు కుని ఉన్నారని గ్రహించి, వెలుపలికి తీయ డానికి పూనుకున్నారు. తగిన సమయంలో వారికి సహాయం అందింది. మీనా తరగతి లోని పిల్లలందరినీ ప్రాణాలతో కాపాడారు.

తమ ప్రాణాలను కాపాడినందుకు తరగతి లోని పిల్లలందరూ మీనాకు కృతజ్ఞతలు తెలియజేశారు.

“మీరు కృతజ్ఞతలు చెప్పవలసింది నాకు కాదు; నా బొమ్మకు,” అన్నది మీనా.

ఆమె అన్నయ్య, “నువ్వే గనక ‘భూకంపం, భూకంపం,’ అని ఆ బొమ్మను అరిచేలా చేయ కుండా ఉన్నట్టయితే, మిమ్మల్ని కనుగొనడం చాలా కష్టమై ఉండేది. మంచిపని చేశావు,” అంటూ మీనాను అభినందించాడు. మీనా చాలా సంతోషించింది. తను స్నేహితులందరినీ కాపాడడానికి ఉపకరించిన బొమ్మను ఇచ్చి నందుకు అన్నయ్యకు కృతజ్ఞతలు తెలియజేసింది. “బాగా చదివి మంచి ర్యాంకు తెచ్చుకున్నావంటే వచ్చే బర్త్‌డేకు కంప్యూటర్ కానుకగా ఇస్తాను,” అన్నాడు అన్నయ్య. ఆ మాట విని మీనా ఆనందంతో నాట్యం చేసింది.

- యశశ్రీ ఎస్. పాటిల్ (11) శ్రీమతి శీలాదేవి షిండే సర్కార్ హైస్కూల్, కొల్లాపూర్ (మహారాష్ట్ర)