జనార్దనం ఆ మనిషి అడిగినట్లు గానే ఒక
గిన్నెలో ఉప్పు, నిమ్మకాయరసమూ వేసిన
మజ్జిగపట్టుకొచ్చాడు.

ఆపాటికి, ఆ మనిషి, జనార్దనం వేసుకున్న
మంచం మీద దర్జాగా కూర్చుని తాపీగా కూని
రాగాలు తీసుకుంటున్నాడు. వాడు గుట
గుట మజ్జిగతాగేసి, ‘‘గిన్నె నిక్షేపంలా ఉంది.
ఎవరయినా కాజేయగలరు, లోపల దాచిరా!’’
అన్నాడు.

జనార్దనం గిన్నె లోపల పెట్టి వచ్చే సరికి,
ఆ మనిషి మంచం మీద అడ్డంగా పడుకుని
ఉన్నాడు. ‘‘మంచి ఎండ వేళ కదూ, నిద్ర
ముంచుకు వస్తోంది. ఒక కునుకు తీసి
లేస్తాను,’’ అని క్షణంలో ఆ మనిషి గుర్రు
పెట్టసాగాడు.

జనార్దనం ఏమీ అనలేకపోయాడు. వాడు
ఇంటి అరుగు మీద కూర్చుని, సాయంత్రం
దాకా కాలక్షేపం చేశాడు. చీకటి పడ్డాక ఆ
మనిషి లేచి ఆవులిస్తూ, ‘‘అప్పుడే చీకటి
పడిపోయింది. ఒంటరి జీవితమైపోయింది.
ఇంట్లో దీపం వెలిగించే దిక్కు కూడా లేదు,’’
అంటూ తిన్నగా పాకలో కెళ్ళి, గూట్లో దీపం
వెలిగించాడు.

వాడి అతి చనువుకు జనార్దనానికి చిరాకు
వేసింది. ‘‘బాగా చీకటి పడిపోయింది. ఇక
నువ్వు వెళ్ళవచ్చు,’’ అని కోపాన్ని దిగిమిం
గుతూ అన్నాడు.

ఆ మనిషి జనార్దనాన్ని ఎగాదిగా చూసి,
“ఎవడివయ్యా, నువ్వు? నా ఇంటికి వచ్చి
నన్నేదబాయిస్తావా? వెళ్ళు, వెళ్ళు. మర్యాద
ఇచ్చి పుచ్చుకోవాలి తెల్సిందా?” అంటూ

జనార్దనాన్ని అవతలకు నెట్టి, తలుపు
మూసుకున్నాడు.

ఆ రాత్రంతా జనార్దనం, తలుపు బాదుతూ
అవతలే ఉన్నాడు.

ఆ మనిషి, “నా ఇంటి తలుపులు బద్దల
వుతే నువ్వే డబ్బు లిచ్చుకోవాలి,” అనేసి
నిద్రపోయాడు.

కొంతసేపటికి తెల్లవారింది. ఊరి వాళ్ళు
చేపల వేటకు బయలుదేరారు. జనార్దనం
వాళ్ళందరినీ కేకవేసి పిలిచి, “ఈ అన్యాయం
చూడండి,” అంటూ జరిగిందంతా చెప్పాడు.

ఇంతలో ఆ మనిషి తలుపు తీసుకుని
వచ్చి, “వాడెవడో పిచ్చివాడిలా ఉన్నాడు. నా
ఇంటిని పట్టుకుని తన ఇల్లంటూ రాత్రంతా
ఒకటే రచ్చ!” అన్నాడు.

జనార్దనానికి ఆవేశం వచ్చి, ‘‘మీరే
చెప్పండి. ఈ ఇల్లు నాదా, వాడిదా? మీరంతా