ఎలా ఊదాలో రాధూ పిల్లలకు నేర్పసాగాడు.
వాడు మళ్ళీ రావడం పాత్రోకు నచ్చలేదు.
ప్రధానోపాధ్యాయుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని అక్కడికి వచ్చాడు. ఆయన్ను చూడగానే, పిల్లలు మెల్లగా జారుకున్నారు. అక్కడ మిగిలిన పిల్లల ఎదుట ప్రధానోపాధ్యాయుడు రాధూను చెంప దెబ్బ కొట్టాడు. రాధూ చెక్కిళ్ళపై కన్నీరు కారసాగింది.

తను మరీ కఠినంగా శిక్షించానా అన్న అనుమానం ప్రధానోపాధ్యాయుడికి కలిగింది. మనసులో నొచ్చుకున్నాడు. ఆ తరవాత తన జేబు లోని పర్సు తీసి, అందులోంచి పది రూపాయల కొత్తనోటు తీసి రాధూకు ఇవ్వబోయాడు. అయితే, దాన్ని పుచ్చుకోవడానికి తిరస్కరించిన రాధూ, “అయ్యా, నేను ఈ బడిలో మూడో తరగతి చదువుకుంటున్నప్పుడు నా తల్లితండ్రులు రోడ్డు ప్రమాదంలో మరణించారు. నా చదువు కొనసాగించలేక పోయాను. నేను నా తల్లిదండ్రులకు ఒకడే సంతానం.

నన్ను ఆదుకునే వారె వరూ లేకపోయారు. ఆకలికి తట్టుకోలేక ఈ వేణువులమ్మేపని చేపట్టాను. అయినా, బడి అంటేనాకు మహాఇష్టం. పిల్లలతో స్నేహం చేయడమంటేఇంకా సంతోషం. అందుకే ఈ బడిని మరువలేక రోజూ ఇక్కడికి వస్తున్నాను. దీన్ని గొడవగా భావించి తమరు వద్దంటే మాత్రం

ఇకపై రాను,” అన్నాడు వినయంగా.

వాడి మాటలు విన్న ప్రధానోపాధ్యాయుడి నోటి నుంచి మాట రాలేదు. తనలాగే అవా క్కయి నిలబడినపాత్రోకీ మౌనంగా చూశాడు. ఆ తరవాత రాధూ కేసీ తిరిగి, “నన్నుక్షమించు బాబూ. నిన్ను కోప్పడి ఉండకూడదు. నువ్వు అనాథవు కావు. నీ సంరక్షణాబాధ్యతలు మేమే చూసుకుంటాం. నువ్వు మళ్ళీ చదు వును కొనసాగించాలి. రేపు ఉదయం రా. నాల గవ తరగతిలో చేర్చుకుంటాను,” అన్నాడు.

మరునాడు ప్రార్థనా సమావేశంలో, ప్రధానోపాధ్యాయుడు రాధూ జేబు నుంచి వెలుపలికి కనిపిస్తూన్న వేణువును చూశాడు. వాణ్ణి పిలిచి ప్రార్థనా గీతాన్ని వేణువులో వాయించమన్నాడు. నాటి నుంచి రోజూ అలాగే జరుగుతూ వచ్చింది.

– రజత్ కుమార్ త్రిపాఠీ (14) బాలాసూర్ జిల్లా స్కూల్, బాలాసూర్ (ఒరిస్సా)

చందమామ

సమంబన్ 2006