చందమామ క్విజ్ - 10

Co-sponsored by
Infosys' FOUNDATION,
Bangalore

ఈ క్విజ్‌లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-

డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ
సంచికులోని కథలు, శ్రీహీఱలనుంచే ఉంటాయి.
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా

ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టుయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

**మీరు చేయవలసిందేమంటే**: 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. ఒక కుటుంబంలో ఒకరు మాత్రమే పాల్గొనాలి. 4. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 5. కవరు మీద చందమామ క్విజ్-10 అని రాసి, చందుమామ పూర్తిచిరునామా రాసి మాకుపంపండి. 6. నవంబర్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. డిసెంబర్ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. గిన్నిస్ ప్రతినిధుల సమక్షంలో పన్ను పుల్లపై 25 వలయాల అందమైన హారాన్ని చెక్కిన నేర్పరి పేరేమిటి? ఏ రాష్ట్రానికి చెందినవాడు?

2. యువరాణి స్థూలకాయం తగ్గించడానికి యువవైద్యుడు ఒకడు వైద్యంకాని వైద్యం చేశాడు. ఏమిటా వైద్యం? ఏ కథలో?

3. మన దేశానికి 'చిట్టి' చిత్రాల కళను తీసుకువచ్చినవారు ఎవరు?

4. అంతర్జాతీయ వృద్ధుల దినోత్సవం ఎప్పుడు జరుపు కుంటారు?

5. బొద్ద ధర్మాన్ని స్వీకరించిన మొదటి మహిళ ఎవరు?

6. 'మిజోరం' అంటే అర్థం ఏమిటో తెలుసా?

7. కథకళి నాట్యానికి మూలమైన ప్రాచీన ప్రదర్శన కళారూపం ఏది?

8. కేవలం బాహ్యసౌందర్యానికి ఆకర్షితులు కావడం వల్లే అనర్థాలు జరుగుతాయని గ్రహించి, వలచి వచ్చిన సౌందర్యరాశిని ఒక రాజు తిరస్కరించాడు. ఆ రాజుఎవరు? ఏ కథలో వస్తాడు?

9. ఈ చిత్రం ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నది?