పాలంలో చాలా ఫలవృక్షాలు ఉన్నాయి. అవి నాకు ఇప్పటివరకు ఫలాలను అందిస్తూనే ఉన్నాయి. అయితే, వాటిలో ఒక్కదాన్ని కూడా నేను నాట లేదు. నా తదనంతరం వచ్చే వాళ్ళకు ఫలాలివ్వ గలవన్న ఉద్దేశంతోనే ఈ మొక్కలను నేనిప్పుడు నాటుతున్నాను. వాటి ఫలాల పట్ల నాకు ఆసక్తి లేదు. నాటి పెంచడం పట్ల మాత్రమే తరగని మమ కారం ఉంది. ఒక వేళ వాటి ఫలాలు నాకు లభించినా లభించవచ్చు. భగవత్సంకల్పమే గనక ఉంటే, మా చక్రవర్తికి కూడా బుట్ట నిండుగా ఫలాల నివ్వగలను!” అన్నాడు వృద్ధుడు వినయంగా.

ఆ మాటలు విని మందహాసం చేసిన చక్ర వర్తి, “మిత్రమా, నువ్వు ఆయురారోగ్యాలతో వర్ధి ల్లాలి,” అంటూ గుర్రం ఎక్కి వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలుగడిచాయి. రాజభవనం ఉపరితలంలో చక్రవర్తి పచార్లు చేస్తున్నాడు. ఒక బుట్టనిండుగా పళ్ళతో, భవనంలోకి వస్తూన్న ఒక

వృద్ధుణ్ణి కాపలా భటులు అడ్డుకోవడం ఆయన గమనించాడు. చక్రవర్తి ఆ వృద్ధుణ్ణి ఒక్క నిమిషం పరిశీలనగా చూసి, అతన్ని లోపలికి పంపమని భటులను ఆజ్ఞాపిస్తూ, మేడ దిగి అతనికి ఎదురు వెళ్ళాడు. ఆయన ఊహించినట్టే - ప్రస్తుతం వంద సంవత్సరాలు దాటిన ఆ వృద్ధుడు గ్రామం నుంచి వస్తున్నాడు. కొన్నేళ్ళ క్రితం చక్రవర్తి సమ క్షంలో నాటిన మొక్కలు పెరిగి పెద్దవై ఫలాలందించాయి. ఆ వృక్షాల తొలికాపు ఫలాలను చక్ర వర్తికి ఇవ్వడానికి తీసుకువచ్చాడు.

చక్రవర్తి ఆ వృద్ధుణ్ణి ఆప్యాయంగా కౌగిలించు కున్నాడు. అతడు తెచ్చిన ఫలాలను స్వీకరించి, పళ్ళు తెచ్చిన బుట్టనిండుగా బంగారు నాణాలు నింపి కానుకగా ఇచ్చి పంపాడు. ఉన్నత ఆశయం, ఆశావాదం కలిగించే ప్రేరణ, స్ఫూర్తి ఎలాంటిదో తనకు ఇప్పుడు అర్థమయిందని సభతీరినప్పుడు సభికులతో సంతోషంగా చెప్పాడు. -(ఎం.డి)

## చందమామ క్విజ్ - 8 (సెప్టెంబర్ '06) విజేతలకు అభినందనలు

1. పైల జితేంద్ర ఏలూరు - 2, (ప.గో. జిల్లా) (ఆం.ఫ్ర)

2. వాస్తు సతీష్చంద్ర, ఇందుకూరు పేట, నెల్లూరు జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

3. కొండా వినోద్, బండారులంక - 533 221, తూ.గో. జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

4. సుర్తా లింగరాజు, మక్కువ - 535 547, విజనగరం జిల్లా (ఆం.ఫ్ర)

5. ఎం. ప్రత్యూష, నెల్లూరు - 524 003 (ఆం.ఫ్ర)

## చందమామ క్విజ్-8 సమాధానాలు

1. దుస్సాహసం తెచ్చిన దుర్మరణం.
   గ్రీకు పూర్వగాథ. యాక్టియాన్;
   డయానా.

2. 160 కోట్లు.

3. కమల. తుమ్మలచెరువు పిశాచం.

4. ఫాహ్యాన్.

5. మణిపూర్.

6. మంత్రగాడి జీవితం.

7. రాజుగారి మనోగతం! (సంతాలి జానపద కథ)