కథకు సరైన ముగింపు రాయండి! చక్కని బహుమతి గెలుచుకోండి!

సృజనాత్మక పోటీ!

ఒక చిన్నకథ తొలిభాగం దిగువ ఇవ్వబడింది. ఆసక్తికరమైన కథగా రూపాందే అంశాలన్నీ అందులో ఉన్నాయి. అయితే, దాన్ని రసవత్తరంగా మలిచే శక్తి మీ చేతుల్లోనే ఉంది. సరైన ముగింపుతో, మిగిలిన కథను రాయండి. కథకు తగిన పేరు పెట్టండి. మీ రచన 200 పదాలకు మించకుండా ఉండాలి. ఉత్తమమైన ముగింపుకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ పోటీ మన యువపాఠకుల కోసమే నిర్దేశించబడింది. మీ పేరు, వయసు, చదివే తరగతి, పాఠశాల, పిన్‌కోడ్‌తో సహా మీ ఇంటి చిరునామా రాయడం మరిచిపోకండి. పెద్దలకన్నా మీరే చక్కగా రాయగలరని నిరూచించడానికి ఇదొక అరుదైన అవకాశం. అందువల్ల పెద్దల సాయం తీసుకోకండి. ఇక కథను చూద్దాం:

వెంకన్న వెంకటాపురంలో చిన్నరైతు. యువకు డైన వెంకన్న తనకున్న ఎకరం పాలంలో కాయ కష్టం చేసి సకాలంలో పైరుపెట్టి దానిమీద వచ్చే ఆదాయంతో తృప్తిగా కాలం గడిపేవాడు. తన పాలాన్నీ, పంటనూ వెంకన్న ప్రాణసమానంగా కాపాడుకుంటూ వచ్చేవాడు.

ఒక యేడు వెంకన్న పాలంలో వర్షాలులేక పంటలు సరిగ్గా పండలేదు. కరువుకాలం కాబట్టి అతని పాలంలో వున్న కొద్దిపాటి పంటను కూడా రాత్రుల్లో దొంగలు దోచుకుపోయారు.

మరుసటి యేడు మంచి మ్షాలు కురిశాయి. ఏపుగా పెరిగిన పంటలతో పాలాలన్నీ కన్నుల పండుగ చేశాయి. వెంకన్న పాలంలో జొన్నపంట కోతకుసిద్ధంగావుంది. నిరుటిఅనుభవం కారణంగా, వెంకన్న ముందుజాగ్రత్తతో పాలంలో ఒక మూలగా గుడిసె వేసుకుని పంటకు కాపలా కాయసాగాడు.

ఒకనాటి రాత్రి అతని పాలం అవలివైపు నుంచి ఏదో అలికిడి వినిపించింది. ఎవరో దొంగ తనంగా పాలంలో పడ్డారని అతడు గ్రహించాడు. దుడ్డుకర్రను అందుకుని చప్పుడు వినిపిస్తూన్న దిక్కుకేసి పరిగెత్తాడు.

వెన్నెల మసకవెలుతురులో నలుగురు జొన్న కంకెలు కోయడం కనిపించింది. మరి కొంచెం ముందుకు వెళ్ళేసరికి, నవ్వుకుంటూ కంకెలు కోస్తూన్న నలుగురూ పక్క గ్రామానికి చెందిన వాళ్ళని తెలిసిపోయింది. ఆ నలుగురిలో ఒకడు బ్రాహ్మడు. మరొకడు స్వర్ణకారుడు. ఇంకొకడు వడ్డీవ్యాపారి. ఆఖరివాడు తనలాంటి చిన్నరైతు.

ఆ నలుగురినీ ఒంటరిగా ఎదుర్కోవడానికి వెంకన్న భయపడ్డాడు. సాయం కోరుతూ గట్టిగా అరవాలని కూడా వాడు అనుకోలేదు. తన కేకలు విని వాళ్ళు పారిపోవచ్చు. వాడు వేరొక పథకం ఆలోచించాడు. దుడ్డుకర్రను అవతలికి విసిరి వేసి, ధైర్యంగా వాళ్ళకేసి అడుగులు వేశాడు.

వెంకన్న వాళ్ళలో ఒక్కొక్కరిని ఎలా ఎదుర్కొన్నాడు? వాళ్ళు తమ హీగృత్యానికి సిగ్గుపడ్డారా? మీరు చూపేపరిష్కారం యుక్తియుక్తంగా ఉండాలి. ముగింపురాశాక కథకు పేరుపెట్టడం మరిచిపోకండి. మీ ఎంట్రీలమీద 'సృజనాత్మక పోటీకి' అని రాసి డిసెంబర్ 2000 వ తేదీ లోగా మాకు చేరేలా పంపండి.

## నవంబర్ 2000 భారతదర్శనం క్విజ్ సమాధానాలు

1. ఎ. కుచేలుడనే సుదాముడు.

చి. ప్రహ్లాడుడు.

సి. ధ్రువుడు.

డి. హరిశ్చంద్రుడి కుమారుడు లోహాతాస్యుడు ; రాణి చంద్రమతి ;

ఇ. అభిమస్యుడు.

2. మెయ్‌కండార్ ; సదాశివాచార్య.