# వార్తలో బాలలు

## ప్రిసిడెంటుకు బాలసలహాదారు!

గౌటిమాలా ప్రెసిడెంట్ అల్ఫాన్స్ పోర్టిలో – విద్య, పర్యా వరణ శాఖలకు సంబంధించిన విషయాలలో ఎవరినుంచి సలహాలు తీసుకుంటున్నారో మీకు తెలుసా? ఒక పదుమూడేళ్ళ కుర్రవాడినుంచి! ఆ కుర్రవాడి పేరు శామ్యువల్ ఈస్టిబాన్ గోమెజ్. అంతేకాదు. ఆ కుర్రవాడు మంత్రిమండలి సమా వేశాలకు ప్రత్యేక ఆహ్వానితుడుగా హాజరవుతున్నాడు. బాల మేధావిగా పేరుగాంచిన ఈ పాఠశాల విద్యార్థి అప్పుడే గౌటి మాలా నగర విశ్వవిద్యాలయ గణిత విభాగంలో అడ్వాన్స్ కోర్స్ చేయడం ప్రారంభించాడు. అతడు 'ఏరోనాటిక్ ఇంజనీయరింగ్' చదవాలని ఆశిస్తున్నాడు. 'ఒకరోజు ప్రెసిడెంట్' (ప్రెసిడెంట్ ఫర్ ఎ డే) 'ఒకరోజు స్పీకర్' (కాంగ్రెషనల్ ప్రెసిడెంట్) మొదలైన రాజకీయకార్యకలాపాలలో కూడా పాల్గొన్నాడు.

అంతర్జాతీయ దౌత్యరంగం కూడా అతనికి కొత్తేమీకాదు.

అమెరికా ప్రెసిడెంట్ బిల్ క్లింటన్; స్పానిష్ గద్దెకు వారసుడైన ప్రిన్స్ ఫిలిప్; ఈ సంవత్సరారంభంలో గౌటిమాలా ప్రెసిడెంట్ పదవినుంచి వైదొలగిన అల్ఫారో అర్జుమొదలైన వారితో సమావేశమయ్యాడు. విద్యామంత్రిత్వశాఖ ద్వారా విద్యాసహకారసంఘాల అభివృద్ధికోసం ఆ కుర్రవాడు కృషి చేస్తున్నాడు.

కెనడా విద్యాశాఖమంత్రి పెన్నీ ప్రిడ్డీకి సలహాలిస్తూన్న ఎనిమిదిమంది సభ్యులు గల సలహా సంఘంలో – సర్వేకు చెందిన పునీత్ చెహాల్, కామ్‌లూప్స్‌కు చెందిన సుల్మాన్ సందూర్ అనే భారతీయ విద్యార్థులు సభ్యులుగా చోటుచేసుకోవడం ఇక్కడ చెప్పుకోతగ్గ మరో విశేషం!

## అతిపిన్నవయసు ఐంద్రజాలికురాలు

సతీష్‌దేశ్‌ముఖ్ అంతర్జాతీయ ఖ్యాతిగాంచిన ఇంద్రజాల నిపుణుడు. ఇటీవల, ఆయన నిర్వహించిన ఒక కార్యక్రమంలో 'భ్రమ' (ది ఇల్యూషన్) అనే అంశాన్ని ఆయన మూడేళ్ళ కుమార్తె ప్రిన్సెస్ కిమాయా ప్రదర్శించింది. ఆ విధంగా ఆ చిన్నారి ప్రపంచంలోనే అతిపిన్నవయస్కురాలైన ఐంద్రజాలికురాలు అనే పేరు తెచ్చు కున్నది. ఆమె ఇంతకుముందే బొంబాయి సుప్రసిద్ధ హీరో హృతిక్ రోషన్‌తో కలిసి సినిమాలో నటించి ప్రేక్షకులను అలరించింది!