సారా వరించిన సత్యవంతుణ్ణి తప్ప మరెవ్వరినీ
వివాహమాడనని సావిత్రి పట్టుపట్టింది.

తన కుమార్తె సాధారణ స్ర్తీ కాదనీ, విధిని
ఎలా ఎదుర్కోవాలో ఆమెకు తెలుసుననీ గ్రహిం
చిన అశ్వపతి, ఆమె ఇష్టానుసారమే సత్య
వంతుడికిచ్చి వివాహం జరిపించాడు.

సావిత్రి తమ కుటీరానికి రాగానే ద్యుమ
త్సేనుడూ, అయన భార్యా అమితానందం
చెందారు. భర్తకూ, అత్తమామలకూ పరిచర్యలు
చేస్తూ, పెద్దలపట్ల వినయవిధేయతలతో నడుచు
కోవడం వల్ల సావిత్రి పట్ల అందరికీ ఆదరాభి
మానాలు పెరిగాయి.

అయితే సావిత్రి మాత్రం మనశ్శాంతితో
ఉండలేకపోయింది. జీవితంలో ఆమెకు ప్రాణ
సమానం, భర్త సత్యవంతుడి సాహచర్యం.
అతన్నే విధి కబళించనున్నదన్న కరోర సత్యాన్ని
ఆమె క్షణం కూడా మరువలేకపోయింది. ఆ
రోజును ఎదుర్కోవడానికి తన్నుతాను సిద్ధం
చేసుకోవాలి!

ఆమె మౌనంగా భక్తితో, ధ్యానంతో తనలో
ఆత్మశక్తిని పెంపాందించుకోసాగింది. అఖరికి
సత్యవంతుడు మరణిస్తాడని నారదుడు చెప్పిన
రోజు రానే వచ్చింది!

ఆ రోజు ఉదయం సమిధల కోసం అడ
వికి బయలుదేరిన సత్యవంతుడి వెంట సావిత్రి
కూడా వెళ్ళింది. మధ్యాన్నం అయ్యేసరికి
సత్యవంతుడికి తల తిరుగుతున్నట్టనిపించింది.
సావిత్రి తొడమీద తలపెట్టి పడుకున్నాడు.
ఏం జరుగనున్నదో సావిత్రికి తెలుసు. మన
సులో దైవాన్ని స్మరిస్తూ నిశ్చలంగా అలాగే
కూర్చున్నది.

కొంతసేపటికి ఆమె ఎదుట ఎర్రటి కళ్ళతో
ఒక దివ్యస్వరూపుడు కనిపించాడు. అతడు
యమధర్మరాజని ఆమె గ్రహించింది. సత్య
వంతుడి శరీరం నుంచి అత్మను తీసుకుని
యముడు ముందుకు నడిచాడు.

సావిత్రి యముణ్ణి వెంబడించి వెళ్ళింది.
ఆమె అద్భుతక్తిసామర్థ్యాలను చూసి యముడు
అశ్చర్యానందాలు పొందాడు. “ఎందుకమ్మా
నావెంట వస్తున్నావు? నీ భర్త ప్రాణం తప్ప
మరేదైనా వరం కోరుకుని వెనుదిరిగి వెళ్ళు,”
అన్నాడు. తన మామగారికి పోయిన చూపూ,
రాజ్యమూ తిరిగి రావాలని కోరుకున్నది సావిత్రి.
“అలాగే!” అన్నాడు యముడు.

అయినా సావిత్రి తిరిగి వెళ్ళలేదు. యముణ్ణి
వెన్నంటి ప్రార్థిస్తూ వెళ్ళింది.

యముడు కనికరించి మరిరెండు వరాలు
కోరుకోమన్నాడు.

తాను జీవితాంతం సత్యవంతుడికి సహధర్మ
చారిణిగా ఉండాలనీ, అతని బిడ్డకు తల్లి కావా
లనీ కోరుకున్నది.

యముడు “అలాగే!” అని వరాలిచ్చాడు.

సత్యవంతుడు సజీవుడైతే తప్ప ఈ రెండు