గాలి మళ్ళీంది. అందుచేతసాహసించి వాడు
తన గ్రామానికి వచ్చి, ఊరి సత్రంలో చేరి,
వాళ్ళు వీళ్ళు అనుకునే మాటలను బట్టి,
తాను పూజారిని హత్య చేసినట్టూ, పూజారి
శవాన్ని చెత్తకుప్పలో పెట్టి కాల్చినట్టూ ఊళ్ళో
వాళ్ళు అనుకుంటున్నట్టు తెలుసుకున్నాడు.
పూజారి శవాన్ని చూసినవాళ్ళు లేరు. అంటే
పూజారి చావలేదన్నమాట. తాను పారిపో
యాక పూజారి లేచి ఎలో వెళ్ళిపోయాడు.

పూజారి ఎక్కడ ఏ రూపంలో ఉన్నా
పట్టుకోవాలని తోటవాడు నిశ్చయించుకుని
ఊరూరూ తిరుగుతూ, కనిపించిన సన్యాసి
నల్లా, బైరాగినల్లా పరీక్షగా చూడసాగాడు.

ఈ లోపల పూజారి కూడా సన్యాసి వేషం
ధరించి తీర్థయాత్రలు చేసి, చివరకు ఇంటి
మీద గాలిమళ్ళి, ఇంటిదారి పట్టాడు.

ఒకనాడు ఒక ఊరి సత్రంలో ఇద్దరూ
తారసిల్లారు, తోటవాడు పూజారిని సమీ
పించి, “మీ పేరు శంకరారాధ్యులు కాదూ?
తమరు ఈ మారుమేషంలో ఎందుకు తిరుగు
తున్నట్టు?” అని అడిగాడు.

పూజారి నిర్ఘాంతపోయి, ఆ బైరాగి త్రికా
లజ్జుడనుకుని, “అయ్యా, నేను కూర

గాయలు దొంగతనం చేసి, తోటవాడిచేత
చావుదెబ్బతిని, గౌరవంగా బతికినచోట
దొంగ అనే అప్రతిష్ఠ తెచ్చుకోవటం ఇష్టం
లేక, ఇలాదేశంచారం చేస్తున్నాను,” అని
చెప్పాడు.

“అయ్యా, నేనే ఆ తోటవాణ్ణి, తమరని
తెలీక కర్రవిసిరాను. ఆ పాపం చేసినందుకు
అనుభవిస్తున్నాను. మిమ్మల్ని హత్య చేశా
నని పుకారు పుట్టింది. మీరు కూరగాయలు
దొంగిలించారని ఎవరూ అనుకోలేదు. కాని నా
కోసం రాజభటులు కారాడుతున్నారు. మీరు
ప్రాణాలతో గ్రామంలో కనిపిస్తేనే గాని నా
మీద నుంచి ఈ ఆరోపణ పోదు. నేను నా
భార్యా బిడ్డలను చూసుకోవాలని తహతహ
లాడిపోతున్నాను. పదండి, మనఊరుపోదాం,”
అన్నాడు తోటవాడు.

ఇద్దరి సమస్యా తీరిపోయింది. ఇద్దరూ
కలిసి గ్రామానికి తిరిగి వచ్చారు. దైవ ప్రేరి
తంగా తమకిద్దరికీ ఒకేసారి తీర్థయాత్రలు
చేయాలనిపించిందనీ, ఆ పని ముగించు
కుని తిరిగి వస్తున్నామనీ వాళ్ళు గ్రామస్థు
లతో చెప్పారు. గ్రామస్థులు నిజమే కాబో
లనుకున్నారు.