దూర తీరాల్లో వున్న
మీ వాళ్ళ కోసం

ముచ్చటగా ఇవ్వతగ్గ
ఏకైక బహుమతి

చంద్రమామ

వారి భాషల్లో
వారితో మాట్లాడే
చంద్రమామ ఒకటివ్వండి!

అస్సామీ, బెంగాలీ, ఇంగ్లీషు, గుజరాతీ, హిందీ, కన్నడ
మలయాళం, మరాఠీ, ఒరియా, సంస్కృతం, తమిళం, తెలుగు

చందా
ఎయిర్ మెయిల్ ద్వారా అన్ని దేశాలకు
పన్నెండు సంచికలు రూ. 900

మన దేశంలో బుక్ పోస్ట్ ద్వారా
పన్నెండు సంచికలు రూ. 120

సామ్ముడిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారా గానీ మనిఅర్థరు ద్వారా గానీ
చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్ పేరిట ఈ క్రింది

చిరునామాకు పంపండి:

PUBLICATION DIVISION

CHANDAMAMA INDIA LIMITED

New 82 (Old 92), Defence Officers Colony,
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

సంపాదకుడు
విశ్వం

ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలకు:
చంద్రమామ మేగజైన్ డివిజన్
కొత్త నం. 82 (పాత నం. 92)

డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ,
ఈక్కాట్టుతాంగల్,
చెన్నయ్ - 600 097.

ఇ.మెయిల్: Chandamama@vsnl.com

అమెరికాలో
విడికాపీ $2
సయస్థిర చందా $20

సామ్ము పంపవలసిన దిరునామా:
ఇండియా లబ్రాడ్
43 వ్షేష్ 24 స్ట్రీట్
న్యూయార్క్ ఎన్.వై 10010

ఫోన్: (212) 929-1727

ఫ్యాక్స్: 212-627-9503

The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the publishers and copying or adapting them in any manner/ medium will be dealt with according to law.

రాబోయే సంచిక సహస్రాబ్ది సంచికగా వెలువడనున్నది. 'భారతదేశం - స్వాతంత్ర్యానికి పూర్వం యాబై సంవత్సరాలు; స్వాతంత్ర్యానంతరం యాబై సంవత్సరాలు' అనే అంశం ఈ సంచిక ప్రత్యేక ఆకర్షణ! దీనిని పదికాలాలపాటు భద్రపరచుకోవాలనుకుంటున్నారా? చందాదారులకు ప్రత్యేకంగా '2001 ప్లానర్' అదనపు ఆకర్షణ. చందాదారులుగా చేరడానికి ఇదే తగిన సమయం. త్వరపడండి. చందా మొత్తాన్ని మనిఆర్డర్/బ్యాంక్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారా పంపండి!