వారంతా పోయినందుకూ విచారిస్తున్న
దుర్యోధనుడు సంజయుణ్ణి చూసి, “మన
వాళ్ళలో నువ్వు తప్ప ఇంకెవరూ మిగల
లేదా? నేను ఈ మడుగులో ఇంకా ప్రాణా
లతో ఉన్నానని నా తండ్రికి చెప్పు,” అని
మడుగులో ప్రవేశించాడు.

సంజయుడు అక్కడి నుంచి వచ్చేస్తూం
డగా అతనికి కృతవర్మా, కృపుడూ, అశ్వ
త్థామా కనబడి, “సంజయా, దుర్యోధనుడు
ఎక్కడ?” అని అడిగారు.

సంజయుడు వాళ్ళకు మడుగును
చూపించి, దుర్యోధనుడు జలస్తంభన చేసి
అందులో ఉన్నట్టు చెప్పాడు.

అశ్వత్థామ పెద్దగా ఏడుస్తూ, “అయ్యో,
మేము బతికి ఉన్న సంగతి అతనికి తెలీదు
కాబోలు. మేము నలుగురమూ కలిసి శత్రు
వులను జయించలేమా?” అన్నాడు. వాళ్ళు
ముగ్గురూ పాండవులతో యుద్ధం చేస్తామని
బయలుదేరారు. కాని వాళ్ళు రణరంగానికి
నేరేసరికి చీకటి పడింది. కౌరవశిబిరానికి
చెందిన స్త్రీలను సేవకులు హస్తినాపురానికి
తీసుకుపోతున్నారు.

యుద్ధం అయిపోగానే పాండవులు కృష్ణు
డితో సహా దుర్యోధనుడి కోసం వెతకసాగారు.
దుర్యోధనుడు మడుగులో దాగిఉన్న సంగతి
వారికి తెలిసింది. వాళ్ళు అక్కడికి వచ్చారు.

ధర్మరాజు దుర్యోధనుడితో, “నీ వంశ
మంతా నాశనమయ్యోకనీ ప్రాణాలు దక్కిం
చుకోవటానికి మడుగులో దాక్కున్నావా?
ఇది అక్రమం. బయటికి వచ్చి మాతో
యుద్ధం చెయ్యి. నీవంటి గర్విష్ఠికి ఈ పిరికి
తనం తగదు. మమ్మల్ని ఓడించకుండా

నీ రాజరికం నిలవదు. వచ్చి, మమ్మల్ని
ఓడించు,” అన్నాడు.

“నాకు రాజ్యం అక్కర్లేదు. నువ్వే అంతా
ఏలుకో,” అన్నాడు దుర్యోధనుడు.

“నీ నుంచి నాకు రాజ్యదానం అవసరం
లేదు. అదీగాక, దానం చెయ్యటానికి నీకు
ఇప్పుడు రాజ్యమూ లేదు. మడుగునుంచి
వెలుపలికి వచ్చి మమ్మల్ని జయించి రాజ్యం
పాందు, లేదా మా చేతిలో ఓడిపో,” అన్నాడు
ధర్మరాజు.

ఇలాటి సూటిపోటి మాటలతో పాండ
వులురెచ్చగొట్టేసరికి, దుర్యోధనుడు మడుగు
నుంచి బయటికి వచ్చి, భీముడితో గదా
యుద్ధం చేశాడు. భీముడు దుర్యోధనుడి
తొడలు విరగగొట్టాడు.

తొడలు విరిగి పడిపోయి ప్రాణాలతో
ఉన్న దుర్యోధనుడి వద్దకు కృషాశ్వత్థామ
కృతవర్మలు వచ్చి, అతని దుస్థితికి విచారిం