చారు. అశ్వతామ ఆ రాత్రే పాండవులనూ,
బతికి ఉన్న ఇతర పాంచాలులనూ చంపేస్తా
నని దుర్యోధనుడి దగ్గిర ప్రతిజ్ఞ చేశాడు.
ఈ మాటకు దుర్యోధనుడు సంతోషించి,
అశ్వతామను తన సర్వసేనానిగా నియ
మించాడు.

తరవాత ఆ యోధులు ముగ్గురూ బయ
లుదేరి పాండవ శిబిరాలకు సమీపంగా ఒక
చోట దాక్కున్నారు. అక్కడ అరణ్యం ఉన్నది.
అందులో ఒక వెయ్యి కొమ్మల మర్రిచెట్టు
కింద వాళ్ళు విశ్రమించారు. అశ్వతామ
శత్రువులను అన్యాయంగా, నిద్రపోతు
న్నప్పుడే చంప నిశ్చయించాడు. ఎందు
కంటే, పాండవులు అలాంటి అన్యాయాలు
యుద్ధంలో చాలా చేశారు. అతను కృష్ణీ,
కృతవర్మనూ ఇందుకు ఒప్పించి, వారితో

బయలుదేరి పాండవ శిబిరానికి వచ్చాడు.
కృష్ణీ, కృతవర్మనూ అతను శిబిర ద్వారం
వద్ద నిలబెట్టి, తాను కత్తిదూసి లోపల ప్రవే
శించి, ముందుగా ధృష్టద్యుమ్ముణ్ణి నిద్ర
లేపి, అతన్ని చంపాడు. ఈ అలికిడికి
కొందరు లేచి, అతని మీదికి వచ్చారు. అశ్వ
తామ అందరినీ చంపాడు. తరవాత అతను
ఉపాండవులందరినీ చంపాడు. శిబిరంలో
వాళ్ళు మేలుకుని, వారిలో కొందరు అశ్వ
తామతో యుద్ధం చేసి చచ్చారు. బయటికి
పారిపోతున్న వారిని కృషుడూ, కృతవర్మా
చంపారు.

తరవాత ముగ్గురూ చేరి శిబిరానికి, మూడు
వైపులా అగ్గిపెట్టారు. తరవాత వాళ్ళు ఈ
వార్తను దుర్యోధనుడికి చెప్పటానికి బయలు
దేరారు.

ఆ రాత్రి పాండవులు ఆ శిబిరంలో లేరు.
ఉన్నట్టయితే వాళ్ళు అశ్వతామ చేతిలో
చావటమో, లేక వాళ్ళు అశ్వతామకు ఈ
దారుణ హత్యాకాండ చెయ్యకుండా అడ్డు
పడటమో జరిగేది.

కృషాశ్వతామ కృతవర్మలు వచ్చేసరికి
దుర్యోధనుడు మరణవేదన పడుతున్నాడు.
అతను వాళ్ళు చేసినదంతా విని, సంతోషిస్తూ
ప్రాణాలు వదిలాడు.

తమ కొడుకులూ, బంధువులూ
యుద్ధంలో గెలిచి కూడా హత్యకు గురి
అయినట్టు తెలిసి, పాండవులూ, ద్రౌపదీ
మొదలైనవాళ్ళు ఎంతో శోకించారు. ఇంత
పని చేసిన అశ్వతామను చంపేస్తాను భీముడు
బయలు దేరాడు. అప్పుడు ద్రౌపదీ, “ఆ
అశ్వతామ తలలో మణి ఉంటుందట. వాణ్ణి