తీ - చరిత్ర

రాజ్యాలన్నీ ఒక్కటే అనే భావం అప్పటి ప్రజలలో ఉండేది. అందువల్లే కురుపాండవ యుద్ధంలో – అటు కౌరవుల పక్షమో, ఇటు పాండవుల పక్షమో వహించి, ఉపఖండంలోని రాజ్యాలన్నీ పాల్గొన్నాయి. ఒక రాజ్యంలో పుట్టే, గొప్ప భావం, ఉన్నత ఆలోచనాతరంగం ఇతర రాజ్యాలకు వ్యాపించేవి. పెషావర్, కాబూల్, బామియాన్‌లు బౌద్ధవిద్యాకేంద్రాలుగా ఉండేవి. బామియన్‌లో అతిపెద్ద బుద్ధవిగహాలు ప్రతిష్ఠించబడ్డాయి. చెంఘిజ్‌ఖాన్ వంటి దురా క్రమణదారులు వాటిలో చాలావాటిని నేల మట్టం చేశారు. అయినా, ఇవన్నీ చరిత్రకు సంబంధించిన విషయాలు. నేను ఇప్పుడు మీకు సావిత్రి కథ కదా చెప్పాలి? ఈ కథను పాండవులు వనవాసం చేస్తూన్నప్పుడు మార్కం డేయముని వారికి మొట్టమొదట చెప్పాడు," అంటూ సావిత్రి కథను ప్రారంభించాడు:

మద్రదేశాధిపతి అశ్వపతి ఏకైక సంతానం సావిత్రి. సావిత్రీదేవి వరప్రసాదంగా జన్మించిన సావిత్రి అద్భుతసాందర్యరాశి. అంతకుమించిన సుగుణాలవెల్లి. ఆమె ముఖారవిందం దివ్య తేజస్సుతో వెలిగిపొయేది.

ఆమె యుక్తవయస్కురాలు కాగానే తండ్రి వరుడి కోసం అన్వేషణ ప్రారంభించాడు. కాని, వచ్చిన రాజకుమారులెవరూ ఆమె మోముకేసి తేరిపారచూడలేకపోయారు. అందువల్ల ఆమెనే స్వయంగా వెళ్ళి వరుణ్ణి ఎంపిక చేసుకోమని తండ్రి ఆదేశించాడు.

వివేకవంతులైన మంత్రులు వెంటరాగా, ఆమె అందమైన రథంలో వివిధ రాజ్యాలు తిరిగి, అఖిరికి సాల్వరాజ్యసరిహద్దుకు, అంటే

ఇప్పటి రాజపుతానా ప్రాంత అరణ్యాన్ని చేరింది. అక్కడ సాల్వరాజు ద్యుమత్సేనుడి కుమారుడైన సత్యవంతుణ్ణి చూసింది. ద్యుమ త్సేనుడు హాతత్తుగా చూపుకోల్పోయాడు. ఆ కారణంగా దుర్మార్గుల కుట్రవల్ల రాజ్యాన్ని పోగొట్టుకుని అరణ్యంలో మునుల మధ్య కాలం గడుపుతున్నాడు. సత్యవంతుడు తల్లి తండ్రులకు అమితభక్తిశ్రద్ధలతో పరిచర్యలు చేస్తున్నాడు.

ఆమె సత్యవంతుణ్ణి వివాహమాడాలని నిర్ణయించింది. తన నిర్ణయాన్ని తల్లిదండ్రు లకు తెలియజేయడానికి సంతోషంగా మద్ర పురికి చేరింది. సావిత్రికి రాజభవనంలో నారద ముని కనిపించాడు. సత్యవంతుడు మరొక్క సంవత్సరంలో మరణించగలడని నారద ముని చెప్పాడు. ఆ మాట విని సావిత్రీ, ఆమె తల్లి తండ్రులూ విచారగ్రస్తులయ్యారు.

ఆ వరుడు వద్దని అశ్వపతి కుమార్తెకు నచ్చ చెప్పడానికి ప్రయత్నించాడు. అయితే మన