తరవాత ద్రోణుడూ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ యుద్ధం చేస్తూండగా ధర్మరాజు అశ్వత్థామ చచ్చినట్టు అబద్ధం చెప్పాడు. తన కొడుకు చచ్చాడని ధర్మరాజు నోట విని ద్రోణుడు విరక్తితో అస్త్రసన్యాసం చేసి, ప్రాయోపవేశం చేశాడు. అదే మంచి సమయంగా భావించి ధృష్టద్యుమ్నుడు అయనను వెంటనే చంపాడు.

ద్రోణుడు చనిపోయిన అనంతరం కౌరవ బలాలకు కర్ణుడు సర్వసేనాని అయ్యాడు. కర్ణుడు శల్యుణ్ణి తనకు సారధిగా ఇప్పించ మని దుర్యోధనుణ్ణి కోరాడు. శల్యుడు కర్ణు డికి సారధి కావటానికి ఒప్పుకున్నాడు, గాని అతను యుద్ధం చేసిన రెండు రోజులూ శల్యుడు అతన్ని అవమానిస్తూ, నిరుత్సాహ పరుస్తూ వచ్చాడు. రెండవరోజు కర్ణుడు అర్జునుడితో యుద్ధం చేస్తూండగా అతని రథచక్రం బురదలో కూరుకుపోయింది.

కర్ణుడు దాన్ని ఎత్తుతూండగా అర్జునుడు అతన్ని చంపేశాడు.

కర్ణుడి అనంతరం శల్యుడు కౌరవసేనాని అయినాడు. అయితే ఆయన ఆ రోజే ధర్మ రాజుతో యుద్ధం చేస్తూ చచ్చిపోయాడు.

పద్ధెనిమిదో రోజున యుద్ధం ముగి సింది. ఆ యుద్ధంలో పద్ధెనిమిది అక్షాహణుల సేన పోయింది. దుర్యోధనుడు తప్ప అతని తమ్ములందరూ పోయారు. దుశ్మా సనుణ్ణి భీముడు భయంకరంగా చంపి అతని నెత్తురు తాగాడు.

యుద్ధంలో ఉభయపక్షాల యోధులూ అనేకవేలమంది చనిపోయారు. పాండవుల పక్షాన పాండవులూ, ఉపాండవులూ, యుయుత్సుడూ, సాత్యకీ, ధృష్టద్యుమ్నుడూ, శిఖండీ మిగిలారు.

యుయుత్సుడు ధృతరాష్ట్రుడికి పుట్టిన వాడు. యుద్ధం ముగియగానే అతను అక్కడి నుంచి హస్తినాపురానికి వెళ్ళి పోయాడు.

కౌరవుల పక్షాన అశ్వత్థామా, కృపుడూ, కృత వర్మా, దుర్యోధనుడూ మిగిలారు. యుద్ధం ఆఖరు దశలో కృషాశ్వత్థామలూ, కృతవర్మా దుర్యోధనుడి కోసం చూస్తే అతను ఎక్కడా కొమించలేదు. అతను గదుఒకటిభుజానపెట్టు కుని అమిత విచారంతో ఒక పెద్దమడుగు వద్దకు వెళ్ళాడు. కృతవర్మా, కృపుడూ, అశ్వత్థామా ప్రాణాలతో మిగిలారన్నది కూడా అతనికి తెలియదు.

మడుగు వద్ద కూర్చుని ఉన్న దుర్యో ధనుడి వద్దకు సంజయుడు వచ్చాడు. తనకు అపజయం కలిగినందుకూ, తన