చంపి, ఆమణితెస్తేనేను కళ్ళారా చూస్తాను,”
అన్నది.

భీముడు అమితావేశంతో ధనుర్భాణాలు తీసుకుని రథం మీద బయలుదేరాడు.

అది చూసి కృష్ణుడు భీముడికి తోడుగా అర్జునుణ్ణి కూడా వెళ్ళమన్నాడు. కృష్ణు డితోబాటు ధర్మరాజూ, అర్జునుడూ కూడా మరొక రథం ఎక్కి బయలుదేరారు. వాళ్ళు త్వరలోనే భీముణ్ణి చేరుకున్నారు, కాని భీముణ్ణి వెనక్కు మళ్ళీంచలేకపోయారు.

వాళ్ళుగంగాతీరాన్ని చేయేరికి, వ్యాసుడూ, అతని అనుచరులైన ఋషులూ, వారి వెంట అశ్వతామా కనిపించారు. అశ్వతామ మట్టి గొట్టుకుని, నారబట్టలు కట్టుకుని ఉన్నాడు. అశ్వతామను చూస్తూనే భీముడు భయం కరంగా కేక పెట్టాడు. అశ్వతామ లీముణ్ణీ, అతని వెనకగా వచ్చే కృష్ణుడి పెట్ట ధర్మరాజూ, అర్జునుణ్ణీ చూసి ఏమీ తోచక, తన తండ్రి తనకిచ్చిన బ్రహ్మశిరోనామకాస్త్రం అనే భయంకరమైన అస్త్రాన్ని ఆవాహన చేసి, “అపాండవం అగుగాక!” అని దాన్ని ప్రయో గించాడు.

కృష్ణుడు ప్రేరేపించగా అర్జునుడు కూడా అదే బ్రహ్మశిరోనామకాస్త్రాన్ని అశ్వతామ పైకి ప్రయోగించాడు. రెండు అస్త్రాలూ భయం కరంగా మంటలు కక్కుతూ ఒకదాని నొకటి ఎదుర్కొన్నాయి.

అప్పుడు వ్యాసుడూ, నారదుడూ ముందుకు వచ్చి, ఇద్దరినీ అస్త్రాలు ఉప సంహరించమన్నారు.

అర్జునుడు తన అస్త్రాన్ని ఉపసంహరించాడు. అశ్వతామకు ఆపని చేతకాలేదు.

అతను వ్యాసుడితో, “నేను భీముణ్ణి చూసి ఈ అస్త్రాన్ని ప్రయోగించాను. దానిని ఉప సంహరించటం నావల్ల కాదు. ఇది పాండ వులను ఎలాగైనానిర్మూలించక విడవదు,” అన్నాడు.

కృష్ణుడు ఆ మాట విని, “సరే, పాండ వుల అంకురం ఇప్పుడు ఉత్తరగర్భంలో ఉన్నది. దానిమీదనీ అస్త్రం ప్రయోగించు,” అన్నాడు.

అశ్వతామ తన తలలో ఉన్న మణిని అర్జునుడి కిచ్చేటట్టూ, అర్జునుడు అతన్ని ప్రాణాలతో వదిలేటట్టూ ఋషులు రాజీ పరిచారు.

అశ్వతామ తన తలలోని మణి తీసి అర్జునుడికి, తపస్సు చేసుకోవడానికి అడవులు పట్టిపోయాడు.

భీముడు ఆ మణిని తీసుకుపోయి ద్రౌపదికిచ్చి, “ఇక విచారించకు,” అన్నాడు.