ఉజ్జయినీ నగరం. ఈ నగరం ఆదే పేరుతో ఇవాళ మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్రం, మాళ్ళ్వలో పుంటున్నది.

రెండువేలా ఐదువందల సంవత్సరాలకు పూర్వం భారతదేశం పదహారు ప్రాంతాలు (షోడశజనపదాలు)గా విభజించబడినట్టు ప్రాచీన బౌద్ధ వాజ్మయం పేర్కొంటున్నది. ఆ పదహారు ప్రాంతాలలో అవంతి ఒకటి.

ఉజ్జయిని అతి ప్రాచీన నగరం మాత్రమే కాదు; అది మన దేశంలోని ఏడు పవిత్ర నగరాలలో ఒకటి!

సుప్రసిద్ధుడైన విక్రమాది తుండు ఉజ్జయినీ రాజధానిగానే తన పరిపాలన సాగించాడు. ఆయన ఆస్థానంలోనే నవ రత్నాలని పేరుగాంచిన కాళిదాసాది కవులు పుండేవారు. మహాకవి కాళిదాను తన 'మేఘదూతం' కావ్యంలో ఉజ్జయినీ నగరస్థాందర్యాన్నీ, క్రిపానది అందాన్నీ అద్భుతంగా పర్టించాడు. నగరంలో 'మహాకాల' శివాలయాన్ని కూడా ఆయన ఆ కావ్యంలో పర్టించాడు.

అశోకచక్రవర్తి మౌర్యసింహాసనాన్ని అధిష్ఠించడానికి పూర్వం, మౌర్య వంశ ప్రతినిధిగా ఆయన ఉజ్జయినీ నగరంలో అధికారం చెలాయించాడు.

ఈనాడు ఇక్కడ, పన్నెండేళ్ళ కోకసారి కుంభమేళా ఉత్సవాలు బ్రహ్మాండంగా జరుగుతాయి.

చందమామ కబుర్లు

సంస్కృతం పట్ల ఆసక్తి

మన ప్రాచీన భాష సంస్కృతం పట్ల ఇటివల ప్రపంచ వ్యాప్తంగా విజ్ఞాల సరికొత్త ఆనక్తిని కనబడుస్తున్నారు. అమెరికాకు చెందిన వ్యాప్తహోస్థన్, రేవిడ్ లావిన్ కలిసి, సంస్కృతం నేర్పడానికి ఒక కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్మను రూపొందించారు. దీని ద్వారా పాశ్చాత్యంలో నైతం, సంస్కృత వదాలను సక్రమంగా ఉచ్చరించడానికి, చదవడానికి 20 గంఠలో సులభంగా నేర్చుకోవడం సాధ్యమవుతుంది:

షేక్స్ పియర్ నాటకకాల

షేక్స్ పియర్ అధిమానులులండన్ పెళ్ళినప్పుడు, అక్కడి షేక్స్ పియర్ నాటకాలప్రదర్శించబడిన గ్లోప్ ధియేటర్ ను చూడాలనుకోవడం నవజమే. అయితే, అది ఇప్పుడు ఎక్కడున్నది? అది ఎప్పుడో కనుమడుగైపోయింది. 1613 వ సం॥ నాటకం (ఎమిదవ హెఫ్రీ) ప్రదర్శించబడు తున్నప్పుడు ఆ నాటకశాలకు విప్పంటుకున్నది. అది మళ్ళీ నిర్మించబడింది. కాని, 1616 వ సం॥ షేక్స్ పియర్ కాలధర్మం చెందడంతో అది అకర్ణణను కోల్పోయింది. తేమ్మె నదీతీరంతో, కార్ సార్క్ కింద పూడ్చుకుటోయిన గ్లోప్ ధియేటర్ శిధిలాలను ఇటివలే కనుగొన్నారు మునుముందు అది పలువురి దృష్టిని ఆకర్షించగలదు: