వార్తలు-విశేషాలు:

THE
WALL
1961-1989

ప్రసిద్ధి
పతనం!

చీనా మహాకుడ్యం గురించి అందరికీ తెలిసిందే. దురాక్రమణదారులనుంచి చీనా నరిహద్దులను పరిరకించడానికి, చాలాకాలం కిందట ఆ మహాకుడ్యం నిర్మించబడింది. ఆది ప్రపంచంలోని ఏడు వింతలలో ఒకటిగా ప్రసిద్ధి గాంచింది!

ఇచీపలి కాలంలో అంటే—1961వ సం॥ మరొక మహాకుడ్యం నిర్మాణం జరిగింది. ఈ గోడను కట్టడంలోని ఉద్దేశం మాత్రం మునుపటిదానికి పూర్తిగా వ్యతిరేకమైనది. తమ దేశంలోని ప్రజలు పొరుగుదేశానికి పారిపోకుండా వుండాలని పాలకులు ఈ గోడ కట్టారు!

ఈ పరిస్థితి ఎందుకు ఏర్పడిందో తెలుసుకో వాలంటే మనం రెండవ ప్రపంచయుద్ధం నాటి చరిత్రపుటలను కాన్త తిప్పిచూడాలి:

జర్మనీ నియంత్ర హెట్లర్ ప్రపంచాన్ని జయించడానికి పూనుకుని, 1945 వ సం॥ పరా జయం పాలయ్యాడు. అప్పుడు ఆతని రాజధానీ నగరం బెర్లిన్, రెండు ప్రధాన భాగాలుగా విభజించబడింది. మొదటిభాగం పశ్చిమబెర్లిన్— ద్రిటన్, ఆమెరికా, ఫ్రాన్స్ దేశాల అధినంలోకి వచ్చింది. రెండవ భాగమయిన తూర్పు

బెర్లిన్—సోవియట్ రష్యా ఆదుపులోకి వచ్చింది. (హెట్లర్ నూ ఆతని భాగస్వాములనూ ఓడించడంలో ఈ నాలుగు దేశాలూ ప్రముఖపాత్ర పహించాయి.)

1955 వ సం॥ రెండు బెర్లిన్లూ స్వతంత్ర దేశాలయ్యాయి. తూర్పు బెర్లిన్—‘జర్మనీ తెమొక్రటిక్ రిపబ్లిక్’గానూ, పశ్చిమ బెర్లిన్— ‘జర్మనీ ఫెడరల్ రిపబ్లిక్’గానూ రూపొందాయి. రెండు దేశాలూ భిన్నమైన రాజకీయ సిద్ధాంతాలను ఆ సునరించాయి. పేరులో ‘ప్రజాస్వామ్యం’ (తెమొక్రటిక్) ఉన్నప్పటికి తూర్పు జర్మనీ, కమ్మూనిస్తు దేశమయింది. పశ్చిమజర్మనీ మాత్రం ప్రజాస్వామ్య మార్గంలో పయనించింది.

ఆనేక కారణాలవల్ల, పశ్చిమజర్మనీ, తూర్పు జర్మనీకన్నా చివిధ రంగాలలో త్వరితపురోగతిని సాధించ సాగింది. ఆన్నిటినిమించి, పశ్చిమ జర్మనీలో పొరులకు తమ అధిప్రాయాలను ధైర్యంగా వెలిబుచ్చే స్వతంత్రం ఉన్నది. తూర్పు జర్మనీ వాసులకు ఆటువంటి స్వతంత్రం కరువయింది.

క్రమంగా తూర్పు బెర్లిన్ నుంచి కొందరు వశ్చిమబెర్లిన్‌కు వలన పోసాగారు. మరికొందరు