నిజంచెప్పు! నిన్నేంచేయను," అన్నాడు యజమాని కుమారుడు.

“ఎంత చెప్పినా వినకుండా ఆ రెల్లుటోపీ అమ్మాయే ఈ జావ తయారుచేసింది, ప్రభూ!” అన్నది వంటమనిషి తడబడుతూన్న కంప్యురంతో.

“ఆమెను నా వద్దకు పంపించు!” అన్నాడు యజమాని కుమారుడు.

ఆమె రాగానే, “ఈ ఉంగరం నీకెక్కడిది?” అని అడిగాడు యజమాని కొడుకు ఉంగరాన్ని చూపుతూ.

“ఇచ్చినూరినుంచే పుచ్చుకున్నాను, ప్రభూ” అన్నది ఆ అమ్మాయి.

“అలాగా! అయితే నుప్పెవరు?” అని అడిగాడు యజమాని కుమారుడు.

“ఇప్పుడే వస్తాను, ప్రభూ!” అని చెప్పి, ఆమె అతని నుంచి అనుమతి తీసుకుని, తను ఉంటున్న గదిలోకి వెళ్ళి స్నానంచేసి, అందమైన దుస్తులు ధరించి అక్కడికి మచ్చింది. ఆమెను చూడగానే యజమాని కుమారుడి కళ్ళు అనందంతో మెరిశాయి. అతడు పడకపైనుంచి లేది నిలబడి, “నిన్ను తుప్ప నేను ఇంకెవరినీ పెళ్ళిచేసుకోను,” అన్నాడు.

ఆమె సిగ్గుతో నవ్వుతూ అతన్ని చూసింది. చకుకా పెళ్ళి ఏర్పాట్లు జరిగాయి. పెళ్ళిరోజు రానే వచ్చింది. పెళ్ళి జరగడానికి ముందు ఆమె వంటమనిషి దగ్గరికి వెళ్ళి, మాంసంలో ఉప్పు లేకుండా వంట చేయమని పుయాయించింది.

“రుచీచీ ఉండు. అంతా వృథా అవుతుంది!” అన్నది వంటమనిషి.

“ఫరూలేదు. నేను చెప్పింది చెయ్!” అన్నదామె ఆజ్ఞాపిస్తున్నట్టు.

పెళ్ళి ఘనంగా జరిగింది. పెళ్ళికూతురు తన కుమార్తె అని తెలియకోయినా, ఆమె తండ్రికూడా ఆ పెళ్ళికి వచ్చాడు. బంధు మిత్రులందరూ విందు భోజనానికి కూర్చున్నారు. వడ్డనజరిగింది. కాని ఎమూ ముట్టుకోలేదు. వంటలలో ఉప్పు లేక పోవడంతో

ఎవరూ నోట్లో పెట్టలేకోయారు. విందుకు కూర్చున్న తండ్రికే, మేలి ముసుగు చాటునుంచి చూసింది పెళ్ళికూతురు. ఆయన ఒక్కొక్క వంటకాన్నీ రుచి చూసి కన్నీళ్ళు కారుస్తున్నాడు.

పెళ్ళికుమారుడు ఆయన్ను సమీపించి, “ఎందుకు ఏడుస్తున్నారు? వంటలు అంతభయం కరంగా ఉన్నాయా?” అని అడిగాడు.

“కాదు, బాబు! నామూడో కుమార్తెను ఒకూడు నేను, ఆమె నన్నెంతగా ప్రేమిస్తుందో చెప్పమని అడిగాను. తాజా మాంసం ఉప్పును ప్రేమించేంతగా ఆమె నన్ను ప్రేమిస్తున్నట్టుచ్చింది. మందమతినైన నాకు ఆమెమాటలలోని భావం అర్థంకాలేదు. మూర్ఖణ్ణి గసకఇంటినుంచి తరుమ గొట్టాను. ఆమె మాటల్లోని అర్థు ఇప్పుడు తెలిసి వచ్చింది. అయినా ప్రయోజనం ఏమిటి? ఇప్పుడు నా చిట్టితల్లి ఎక్కడు న్నదో ఎలా ఉన్నదో ఏమో! ఆసులు ప్రాణాలతో ఉన్నదో లేదో,” అంటూ మళ్ళీ భోరున ఏడ్వసాగాడు.

పెళ్ళికూతురు మేలి ముసుగును తొలగించు కుంటూ, తండ్రిని సమీపించి, “నాన్నా! నేను ప్రాణంతో ఇక్కడే ఉన్నాను,” అంటూ తండ్రిని కౌగలించుకున్నది.

తండ్రికళ్ళనుంచి అనందబాప్పాలు రాలాయి. ఆ తరవాత ఆమె భర్తతో చిరకాలం అనందంగా జీవించింది!

- ఉమారామన్