హడావుడిగా బయలుదేరి వీధిలోకి వచ్చాడు. రాజుగారు రమ్మన్నారంటూ ఇద్దరు భటులు ఎదురయ్యారు.

ఫతింగా తడబడే అడుగులతో రాజు సమక్షానికి చేరాడు. రాజు దుర్గ్‌విజయసింగ్ ఒత్తైన కనుబొమలు ముడిచి, “ఆహా! నువ్వేనా జోస్యం చెప్పే ఘనుడివి! నిన్ను గురించి చాలా విన్నాను. అయినా నాకు నమ్మకం కుదరడంలేదు. ఇప్పుడు నా గుప్పెట్లో ఉన్నదేమిటో సరిగొచెప్పావా నిన్ను జమీందారీతో సత్కరిస్తాను. తప్పుగా చెప్పావో నున్నగా తల గొరిగించి, ముఖానికి మసిపూసి గాడిదమీద కూర్చోబెట్టి రాజ్యమంతా తిప్పిస్తాను!” అంటూ పిడికిలి బిగించాడు.

ఫతింగాకు మతిపోయినట్టయింది. ముచ్చెమటలు పోయి. నోటమాట పెగులడులేదు. “ఎలా తప్పించుకోవాలో తెలియడం లేదు! హడలిపోయిన ప్రాణం ప్రభువుల గుప్పెట్లో విలవిల లాడుతూ రెప్పు రెప్పలాడుతున్నది!” అన్నాడు వణుకుతున్న కంఠస్వరంతో. తన ప్రాణం రాజుగారి చేతుల్లో వుంది అన్నది అతడి మనోభావం.

రాజు ఆశ్చర్యంతో బిగించిన పిడికిలిని తెరుగానే, ఒకమిణుగురు పురుగు ప్రాణం కోసం తమిస్తూ కనిపించింది!

“భలో సరిగొచెప్పావు. ఒక కీటుకాన్ని నా గుప్పిట బంధించాను.

నువ్వు మహా జ్యోతిష్కు డివి! ఇప్పుడేనీకు జమీం దారీని ఇస్తున్నాను,” అంటూ రాజు పరమా నందంతో ఫతింగాను విలువైన కానుకలతో ఘనంగా సత్కరించాడు.

ఫతింగా ‘మహా జ్యోతి ష్కుడు’ అన్న కీర్తి మెన్నంటి రానివిధంగా, అత్తవారి ఊరికి వీలైనంత ఎక్కువ దూరంలో ఉన్న జమీందా రీని కోరుకున్నాడు!

- అల్కారాయ్

# పర్యాటక ప్రాంతాలు

మనదేశంలో మతుపరంగానూ, చారిత్రకంగానూ ఎంతో ప్రాముఖ్యత సంతరించకున్న ప్రాంతం ఉత్తర ప్రదేశ్.

అతి పవిత్రంగా భావించబడే గంగ, యమున జీవనదులు ఈ రాష్ట్రం గుండానే ప్రవహిస్తున్నాయి. పురాణ పురుషులుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన శ్రీరావముడికీ, శ్రీకృష్ణుడికీ జన్మ స్థానాలుగా ప్రఖ్యాతిగాంచిన అయోధ్య, మధురా నగరాలు ఈ ప్రాంతంలోనే ఉన్నాయి.

గంగా తీరంలోని వారణాసి అతి ప్రాచీనకాలం నుంచీ యాత్రాస్థాపం గానే కాకుండా సుప్రసిద్ధ విద్యా నిలయంగానూ ప్రసిద్ధి గాంచింది.

తొమ్మిది ఆధునిక ప్రపంచ అద్భుతాలలో ఒకటిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన తాజ్‌మహల్‌ఇక్కడే ఉంది. షాజహాన్ తన సతీమణి ముంతాజ్ జ్ఞాపకార్థం దీనిని నిర్మించాడు.

నదిలో సరదాగా పడవ ప్రయాణం చేయాలా? గంగానది ఉరుకు లతో పరుగులతో ప్రవహించే ఋషీ కోసం మీంపంలో చేయవచ్చు. శరీరానికీ మనసుకూ ఉత్తేజం కలిగేలా గంగా తీరంలో ఆడుకోవచ్చు.

కన్నుల పండువ చేసే సుందర ప్రకృతి వాతావరణం మధ్యసరూగా నడవాలనుకుంటే కార్బెట్ నేషనల్ పార్క్ ఉంది!