“రేపు వేకువజామునే ప్రయాణం! సిద్ధం కా!” అని భార్యను పెచ్చరించాడు.

మరునాడు పాద్దున వాళ్ళు ప్రయాణానికి సిద్ధమవుతూండగా రాజభవనం నుంచి వచ్చిన ఒక భటుడు, “ఫతింగా! మన రాణీగారు కనకలతాదేవి తన ‘నౌలఖాహారం’ పోగొట్టు కున్నారు. అది ఎక్కడుందో తమరే చెప్పాలి!” అన్నాడు.

ఫతింగాకు గుండె కొట్టుకోవడం ఆగినంత పనయింది. రాజభషను నుంచి ఆజ్జ! దీంతో తన ఆటకట్టు అనుకున్నాడు. కారాగారు గదులు ఎలా ఉంటాయోకదా అన్న ఆలోచన అతడి మనుసులో కదలాడుసాగింది.

“రాణీగారు కండాహారన్ని ఎక్కడ పెట్టారు?” అని అడిగాడు మచ్చిన భటుణ్ణి.

“శయన మందిరులోని శయ్య సమీపంలో. మిగిలిన అభరణాలతోపాటు ఆ కండాహారాన్ని కూడా తీసిపెట్టారు. నిద్రలేచి చూస్తే అదొక్కటే కనిపించడం లేదు,” అన్నాడు భటుడు.

అంటే అభరణం దొంగిలించబడినప్పుడు రాణీగారు నిద్రలో ఉన్నార్నుమాట! అని మనసులో అనుకుంటూ, “రాణీగారి అభరణాన్ని వేయ్వరు దొంగిలించగలరు? నీన్దియారాణి (నిద్రాదేవి) దోషి!” అన్నాడు పలవరిస్తున్నట్టు.

రాజభవనంలోని పరిచారికలలో నీన్దియా రాణిఒకతె అన్న సంగతిఫతింగాకు తెలియదు. కాని ఆ భటుడికి తెలుసు. “ఆహ! నేను అప్పుడే అనుమానించాను,” అంటూ రాజభవనానికి పోస్టి నీన్దియారాణీని పిలిచి నిలదీశాడు. నీన్దియా దొంగతాన్ని జ్ఞుకుని, హారాన్ని తెచ్చి అప్పగించి, క్షమాపణ మేడుకున్నది!

ఫతింగా ఈ గండంనుంచి కూడా బయట పడ్డాడు! ఇంకా కొంతసేపు ఆలస్యంచేస్తే మరేగండం ముంచుకుమస్తుందో కదా అని అతడు

ఫతింగాకు ఇప్పుడు నిజంగానే విచారం పట్టుకున్నది. ఇది పెద్దవాళ్ళ వ్యవహారం. “భగవంతుడా! పట్టుబడిపోతానేమో,” అనుకుంటూ మెల్లగా ఆలోచించసాగాడు. ఆకలితో అలిసిపోయిన గుర్రం ఎక్కడికి వెళుతుంది? “పారిపోయిన గుర్రాన్ని పట్టు కోవాలంటే ఏపుగా పచ్చగడ్డి పెరిగివున్న గడ్డి వాముల సమీపంలో వెదికి చూడక తుప్పదు!” అన్నాడు కాస్త తగ్గు స్వరంతో దళనాయకుడికి వినీవినిపించనట్టు.

భటులకు నిజంగానే గడ్డివాముల దగ్గర పచ్చగడ్డి మేస్తూ గుర్రం కనిపించింది!

సేనాధిపతి సంతోషంతో కానుకగా వెండి నాణాలు పంపాడు. అయినాఫతింగాకు భయం పట్టుకున్నది. తన బండారం బయటపడక ముందే ఊరు వదిలి వెళ్ళాలనుకున్నాడు.