దిమ్మరపోయి, ఏంచెయ్యాలో తెలీక, “నువ్వే
సర్వేశ్వరుడివిగదా, అన్ని లోకా లనూ
భరించేవాడివిగదా! నీగతి ఇలా అయిం
దేమిటి? ఏ రాక్షసులూ చెయ్యలేని ఈ పని
నీకెరు చేశారు? నువ్వు మాయకు కూడా
అతీతుడో. మాయనిన్ను ఇలాచేసి ఉండటం
సాధ్యమా?” అని విలపించారు.

దేవగురుపైన బృహస్పతి వారితో, “ఇలా ఏడుస్తూ కూచుంటే ఏమవుతుంది? జరిగిన దానికి ఉపాయం ఏడ్నా చూడండి,” అన్నాడు.

“దేవతలంతా చూస్తూండగానే విష్ణువు తల తెగి, ఎగిరిపోయిందిగదా! మన ప్రయత్నంవల్ల ఏమవుతుంది? దైవబలంవల్లనే ఏమైనా జరగాలి,” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

అప్పుడు బ్రహ్మ, “దేనికైనా జగదీశ్వరి అనుగ్రహం కావాలి. ఆవిడే సృష్టి స్థితి లయ కారకురాలు. అందుచేత మీరంతా ఆ ఆదిశక్తిని ప్రార్థించండి,” అన్నాడు.

దేవతలు ఆదిశక్తిని ప్రార్థనచేశారు. వారిని
కరుణించి దేవి ప్రత్యక్షమయింది.

“తల్లీ, ఈ విష్ణువుకు ఈ గతి ఎందుకు పట్టింది? అతని తల ఏమయింది?” అని దేవతలు దేవిని అడిగారు.

దేవి వారితో ఇలా చెప్పింది:

“కారణం లేకుండా ఏదీ జరగదు. ఒకనాడు విష్ణువు పడకటింట లక్ష్మిని చూసి నవ్వాడు. అది చూసి లక్ష్మి కంగారుపడింది. విష్ణువు తనముఖం చూసి ఎందుకు న్యూడు? తనముఖం అంతఅనాకారిగా ఉన్నదా? తనకన్న అందగత్తిను ఎవతెనైనా చూశాడా? ఇలా అనుకుని లక్ష్మి సవతిపోరును తలచుకుని క్షణకాలం విలవిలలాడింది. తన భర్త తల సముద్రంలో పడుగాక అని శీంచింది. ఆ శాపం తగిలి విష్ణువుకు ఈ గతి కలిగింది. ఇది ఇలాఉండగా, హయగ్రీవుడేరాక్షుడుమెయ్యి సంవత్సరాలు నాకోసం తుస్సుచేశాడు. నేను ప్రత్యక్షమై, వరం కోరుకోమంటే, ఎవ్వరిచేతా తనకు చావు రాకూడదని కోరాడు. పుట్టిన ప్రాణికి చావు తప్పదుగనక మరేదన్నా వరం కోరుకో మన్నాను. అందుకు వాడుతాను హయగ్రీవుడు గనుక హయగ్రీవుడి చేతనే చచ్చేలాగ వరం కోరాడు. నేను అలా మంచిచ్చాను. వాడప్పుడు లోకాలన్నిటినీ క్షోభింపజేస్తున్నాడు. మూడు లోకాలలోనూ వాణ్ణిచంపగలవాడు లేడు. కనక మీరు ఒక గుర్రం తల తెచ్చి, విష్ణువు శరీరానికి తగిలించి హయగ్రీవుణ్ణిస్పష్టించండి. అలాచేస్తే ఈ విష్ణుహయగ్రీవుడు ఆ రాక్షస హయగ్రీవుణ్ణి చంపేస్తాడు.”

ఇలాచెప్పి ఆదిశక్తి అంతర్హితురాలు కాగానే,
దేవతలు దేవశిల్పిని పిలిచి, గుర్రం తల తెచ్చి