మనదేశం గురించి తెలుసు కుందాం

## క్విజ్

ఆగుట్టు 15 అరుదైన దినం. వందసంవత్సరాల పోరాటం తరవాత స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించిన శుభదినం.
54 సం.ల క్రితం ఇదే రోజున మనం స్వాతంత్ర్యం ప్రకటించుకున్నాం. వందసంవత్సరాలుగా జరిగిన స్వాతంత్ర్య పోరాట ఘట్టాలనూ, నాయకులనూ ఈ నెల క్విజ్ ద్వారా ఒక్కసారి స్మరించుకుందాం.

1. భారతదేశంలో ఏ ప్రాంతానికి చెందిన సైనికులు మొట్టమొదట విదేశ పాలనకు ఎదురుతిరిగి 1857 తిరుగుబాటు చేశారు?

2. భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ను స్థాపించిన వారెవరు?

3. కాంగ్రెస్ ప్రథమ సమావేశానికి అధ్యక్షతవహించిన వారెవరు? ఎక్కడ? ఎప్పుడు?

4. అమెరికాలో 'గదర్' (తిరుగుబాటు) పార్టీని స్థాపించిన వారెవరు?

5. చౌరీ చౌరాలో కాంగ్రెస్ జరిపిన దాదాపు 3000 మంది రైతుల ఊరేగింపుమీద పోలీసులు కాల్పులు జరిపారు. దాంతోరెచ్చిపోయిన రైతులు పోలీస్ స్టేషన్ ను తగులబెట్టారు. ఈ దుర్ఘటన ఎప్పుడు జరిగింది? చౌరీచౌరా ఎక్కడుంది?

6. జలియన్ వాలాబాగ్ దురంతం ఎప్పుడు జరిగింది?

7. యువత్తలో జాతీయభావాలను ప్రేరేపించడానికి 1895లో శివాజీ ఉత్సవాన్ని ఎము ప్రారుభించారు?

8. తనదేశానికి, ప్రజలకూ సేవచేయడానికి మహాత్మాగాంధీ స్వదేశానికి ఏ సంవత్సరంతిరిగివచ్చాడు?

9. 1915సం. బాలాసోర్లో పోలీసులతో పోరాడుతూ ప్రాణత్యాగం చేసిన విప్లవకారుడెవరు?

10. భారతీయ నాయకులకూ, బ్రిటిజ్ పాలకులకూ మధ్య లండన్ లో మూడుసార్లు 'రౌండ్‌టేబుల్ సమావేశాలు జరిగాయి. ఇద్దరు భారతీయ నాయకులు మూడు సమావేశాలలోనూ పాల్గొన్నారు. వాళ్ళెవరో మీకు తెలుసా?

11. 'ఇంక్విలాబ్ జిందాబాద్' నినాదాన్ని అందించిన విప్లవవీరుడు ఎవరు?

12. భారతజాతీయ సేన (ఇండియన్ నేషనల్ ఆర్మీ ఎక్కడ ఎప్పుడు ఏర్పాటయింది?

## జూలై క్విజ్ సమాధానాలు

1. 1872.

2. 2.2 శాతం.

3. మిజోరం.

4. 30-39 సంవత్సరాలు.

5. బీహార్.

6. 36.2 శాతం.

7. ముస్లింలు, శిక్షులు.

8. ఢిల్లీ.

9. తమిళనాడు.

10. నాగాలాండ్.

11. మహారాష్ట్రు.

12. ఆంధ్రప్రదేశ్; ఉత్తరప్రదేశ్.