“లేదుబాబూ! నా ప్రశ్న మరికొన్ని కథలను రాబట్టేది కాదనుకుంటాను,” అని కొడుకుతో చెప్పి, మామగారికేసి తిరిగి, “మన దేవాలయాలకు సంబంధించిన కథలలో ఎంత మహావస్త్రమం వుంది? ఆసలు అలాంటి కథలకు చారిత్రక ఆధారాలంటూ ఉన్నాయా? అన్నదే నామొదటి అనుమానం,” అన్నది జయశ్రీ.

“కథలలో చారిత్రక అంశాలు ఉన్నాయి. అవి కల్పనా కథల మధ్యపడి కనుమరుగై పోవడం కూడా కద్దు. కథలనుంచి వాస్తవాలను స్పష్టంగా వేరుచేసి చూసే సమర్థవంతమైన ప్రయత్నం, పరిశోధన ఇంతమరకూ జరగలేదు. ఈ పరిశోధన ఎంతో శ్రమతో కూడుకున్న పని. కథ ముసుగులో దాగి వున్న వాస్తవాన్ని గుర్తించి మెలుగులోకితీసుకు రావడంలోనే పరిశోధకుడి

విజయం ఆధారపడి ఉంటుంది,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“దీనికి ఏదైనా ఒక ఉదాహరణ ఇవ్వగలరా, తాతయ్యా?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“తప్పకుండా. కాశీవిశ్వనాథమందిరం మనదేశంలోని అతి ప్రాచీనమైన దేవాలయాలలో ఒకటి. ప్రపంచంలోనే అతి ప్రాచీనకాలం నుంచీ ఉంటున్న నగరు వారణాశి. ఒకానొక్పుడు ఆ నగరాన్ని పరిపాలించిన దివోదాసు అనే రాజుపట్ల ఏర్పడిన అయిష్టం కారణంగా శివుడు నగరాన్ని మదిలి పెట్టాడటు. తాను మదిలి వెళ్ళగానే ఆ ప్రాంతం అరిష్టాల పాలవు తుందని శివుడు భావించాడు. అయితే అలా జరగలేదు. రాజు ధర్మపాలన కారణంగా ప్రజలు సుఖశాంతులతో సుభిక్షంగా జీవించారు. అయితే, కొన్ని సంవత్సరాల తరవాత ప్రజలు-కేవలం ఐహిక సుఖాలు మాత్రం అనుభవిస్తే చాలదని రాజు గ్రహిం చాడు. పరలోక జీవితం గురించి కూడా జాగ్రత్తు పడాలని ఆయన భావించాడు. నిరంతరదైవచింతన, దైవంతో ఐక్యం కావడమే జీవిత పరమార్థం అన్న పరుసత్యాన్ని, రాజు గ్రహించగానే పరమశివుడు నగరానికి తిరిగి వచ్చాడట.

“ఈకథ వెనుక దాగివున్న సత్యం ఏమిటి తాతయ్యా?” అని అడిగింది శ్యామల న్వుతూ.

“వారణాశిలో ఒక్పుడు బొద్ధమతం ప్రాచుర్యంపొందింది. తరతులుగా వస్తూన్న శివభక్తి సన్నగిల్లింది. బొద్ధానికి డైర్మం పరమార్థు కాదన్న విషయం మీకు తెలుసు. ప్రజలు కొంత