బాలేసర్ లోటా అందుకుని పరుగు లంకించుకున్నాడు. ఆజీ అప్పటికే తన మధ్యాన్న భోజనానికి దాల్భాత్, తర్వారీ వండుకున్నది. ఇప్పుడు తన ముద్దుల కూతురు భర్తతో వస్తున్నది కదా! అందుకని రొట్టెలు తయారుచేయడానికి కూర్చున్నది.

చమేలీ తిన్నగా వంటగదిలో ఉన్న అమ్మ దగ్గరికి వెళ్ళి కూర్చున్నది. ఆమె వెనకగా వచ్చిన ఫతింగా మాత్రం, కాస్సేపు వాకిట్లో అటూ ఇటూ తిరిగాడు. ఇంటి మట్టిగోడల మీద వరుసగా పేర్చిన పెంకులను పరిశీలించి చూసి మురిసి పోయాడు. కప్పకు ఆధారంగా ఉన్న కొయ్య వాసాలను చూసి ముగ్థుడైపోయాడు. ఇంటి గోడచుట్టూ దిష్టికని గీసిన వెర్రమన్నూ, సున్నం చారలను మునివేళ్ళతో తాకుతూ వెళ్ళి, ఇల్లును ఒకసారి చుట్టి వచ్చాడు. ఆ తరవాత ఒకూరి మెల్లగా పెరట్లోకి పెళ్ళాడు. అప్పుడతనికి వంటగదిలోనుంచి వింత శబ్దాలు వినిపిం చాయి. కొంతసేపు అక్కడే వుండి వాటిని జాగ్రత్తగా విన్నాడు. ఆ తరవాత తనలో తాను ముసిముసిగా నవ్వుకుంటూ ఇంట్లోకి అడుగు పెట్టాడు.

పిల్లలను చూసిన తల్లికోడిలా, ఆజీ సంబరంతో వాళ్ళకు భోజనం సిద్ధం చేయసాగింది. కంచు పళ్ళాలను కడిగి పెట్టింది. గిన్సెలను అమర్చింది. ఒక గిన్సెలో చిక్కటి మీగడ పాలు, మరొక గిన్సెలో చౌలీపాన్, ఇంకొక గిన్సెలో పప్పు వడ్డించింది. ఒక్కొక్క పళ్ళెల్లోనూ కొన్ని రొట్టెలూ, ఆలూ భాజియా వడ్డించింది. ఆ తరవాత అల్లుణ్ణి, కూతుర్నీ భోజనం చేయడానికి పిలిచింది.

తనపళ్ళెల్లో ఐదు రొట్టెలూ, భార్యపళ్ళెల్లో నాలుగు రొట్టెలూ ఉండడం ఫతింగా గమనించాడు. “అత్తయ్యా! మరి మీకు రొట్టెలు ఏవీ?” అని అడిగాడు ఆజీని. పెరట్లో ఉన్నప్పుడు

సమాచార మాలిక

ఉత్తరప్రదేశ్ సమతల ప్రాంతాలలో గోధుమలు, పప్పు దినుసులు, చెరుకు, ఆవాలు ప్రధానంగా పండిస్తారు. ప్రజల ఆహారు అలవాట్లు అక్కడ పండే పంటలను తెలియజేస్తాయి కదా. వేసవిలో ఉడికించిన కాయధాన్యాలు, నెయ్యి, బెండ, గుమ్మడి, నిమ్మ మొదలైనవాటిని రొట్టెలు, అన్నంతో కలిపి తింటారు. ప్రధాన పానీయం పాలు; మట్టి పాత్రలలో మరగ కాచినపాలను బెల్లంకలిపి తీసుకుంటారు. పెరుగు కూడా బాగా తీసుకుంటారు.

శీతాకాలంలో ఆ రుతువులో లభించే బంగాళా దుయలు, కాలీఫ్లవర్, ఆకుకూరులు తీసుకుంటారు. స్పినీచ్ కూడా ఆహారంలో ప్రధాన భాగవే. శరీరంలో వెచ్చ దనం కలిగించడానికి ఈ కాలంలో జొన్నపిండి రొట్టెలు తింటారు. చెరుకుడుంతో తయారు చేసే భీరో తీసుకుంటారు.

పండుగలకూ, పబ్బాలకూ లడ్డూలు, పకరుడా, భోవాతో, బర్ఫీలు మొదలైన వాటిని ప్రత్యేకంగా చేసుకుంటారు. హోలీ సందర్భంగా తయారుచేసే బూందీ లడ్డూలలో కొద్దిగా భంగ్ (స్థానిక సారా) కలుపుతారు. పండుగ లాగానే అప్పుడు తయారు చేసే పిండివంటలు కూడా రంగు రంగులుగా కనిపిస్తాయి. పూరీలు, పిలావ్ లలో రంగులు కలుపుతారు.