అన్నం తింటానులే," అన్నది ఆజీ కాస్తి
ఇబ్బందిగా.

ఆ తరవాత ఆమె, “రొట్టెలు లెక్కపెడుతూ
కూర్చున్నారేమిటి? చల్లారిపోకముందే వేడి
వేడిగా తినండి,” అన్నది.

మరికొన్ని గంటలలో అల్లుడి రొట్టెల జోస్యం
గురించి ఊరంతా తెలిసిపోయింది.

మరునాడు మధ్యాన్నం భోజనం ముగించి,
ఆజీ, చమేలీ గోధుమ పుల్లలతో విసనకర్రలు
తయారుచేసుకోవడంలో నిమగ్నులైపోయారు.
ఫతింగా మంచంమీద గుర్రుపెట్టి నిద్రపో
తున్నాడు. అప్పుడు బట్టలుతికే కల్లూదోబీ
రొప్పుతూ, రోజుతూ అక్కడికి వచ్చి, “ఆజీ!
నా గాడిద కనిపించలేదు. మీ అల్లుడిగారిని
కాస్తా అడిగి అది ఎక్కడుందో చెబుతారా?”
అన్నాడు.

పండుగలు

పైత్ర మాసంలో ఉత్తరప్రదేశ్ ప్రజలు దుర్గా
నవరాత్రులు జరుపుకుంటారు. అర్ధరాత్రి
సమయంలో దుర్గాదేవిని పూజించి ప్రత్యేక
మంటకాలు న్యేద్యంగా పెడతారు.

ఈ పూజను 'బసి ఊరా' అంటారు.
కొందరయితే ఏడురకాల మంటలు వండి, ఏడు
రూపాలలో ఉన్నదేవికి పెడతారు. ఇళ్ళముందు
బియ్యంపిండి ముగ్గులు (రంగోలి) వేస్తారు.

ఆజీ ఇంట్లోకి వెళ్ళి అల్లుణ్ణి యే విషయం
చెప్పింది. ఫతింగాకు దిక్కుతోచలేదు. వెర్రి
వాడిలా దిక్కులుచూశాడు. గాడిద ఎక్కడికి
వెళ్ళిందో తనకేం తెలుసు? కళ్ళు మూసు
కుని ఆలోచించడానికి ప్రయత్నించాడు.
నిప్పులు చెరిగే ఈ ఎండలో గాడిద ఎక్కడికి
వెళ్ళి ఉంటుంది? కళ్ళు తెరచి, దోబీకేసి
చూస్తూ, “గాడిదలు రాజభవనం పక్కన
మేస్తున్నాయి! నీ గాడిదకు రాజయోగం
పట్టింది!” అన్నాడు గంభీరంగా.

కల్లూదోబీ పరుగు పరుగునా రాజోద్యా
నానికి వెళ్ళాడు. గాడిద అక్కడే ఒక చెట్టు
నీడన పచ్చిక మేస్తున్నది.

ఫతింగా కీర్తి కారుచిచ్చులా వ్యాపించింది!

మరునాడు సాయంకాలంఫతింగా అరుగు
మీద కూర్చుని, అత్తగారిచ్చిన బెల్లం కలిపిన
మజ్జిగ ఆనందంగా తాగుతున్నాడు. అప్పు
డక్కడికి దళనాయకుడు వచ్చాడు. సేనాధిపతి
షేర్సింగ్ గుర్రం కనిపించలేదట. మరి దాని
ఆచూకీ గురించి ఫతింగాను అడగకుండా
వేరెక్కడికి వెళ్ళగలరు? అతడి ప్రఖ్యాతి
అలాంటిది!