ఇంట్లో ఒక్క క్షణం కూడా ఉండడానికి వీలులేదు.
ఇప్పుడే ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో! నీ ముఖం నాకు చూపకు!” అని పట్టారాని ఆగ్రహంతో ఆజ్ఞాచించాడు.

ఆమె ఇక చేసేదిలేక ఇల్లు వదిలిపెట్టింది.
బయట చలిచలిగా ఉంది. పాదలు దట్టంగా ఉన్న మార్గు గుండా చాలా దూరు నడిచింది. ఆమె అలా వెళ్ళిపెళ్ళి ఆ సాయంకాలానికి రెల్లుపాదలు ఎక్కువగా ఉన్న ప్రాంతంచేరింది. రెల్లుపోచలను సేకరించింది. వాటితో ఒక టోపీ, ఒంటిమీదివిలువైన దుస్తులు బయటకు కనిపించకుండా తొడుగు లాంటి బట్టనూ తయారుచేసి ధరించింది. మళ్ళీ ఆమె అక్కడి నుంచి బయలుదేరి కొంత దూరం నడిచి ఒక భవంతిని సమీపించింది. మెల్లగా వెళ్ళి ఆ భవంతి పెరటి తలుపు తట్టింది. కొంత సేపటికి లోపలినుంచి వంటమనిషి వచ్చి తలుపు తెరిచింది.

“మీకు పనిమనిషి కావాలా?” అని అడిగింది అమ్మాయి.

“అమరులేదు. ఇప్పటికే కావలసినుంతమంది ఉన్నాం!” అన్నది మంటమనిషి.

“నాకు ఎవరూ లేరు. నేను ఎక్కడికీ వెళ్ళలేను. మీరు ఏపని చెప్పినా చేస్తాను. జీతం కూడా వద్దు. కడుపుకు ఇంతతిండీ, తల దాచుకోవడానికి చోటూ ఇస్తేచాలు. మీ మేలు మరిచిపోను!” అని వేడు కున్నదా అమ్మాయి.

వంటమనిషి కనికరించి, “అంట్లుతోమే పని చేస్తుంటే నువ్వు ఇక్కడమాతో ఉండుచ్చు,” అన్నది.

ఆ అమ్మాయి అందుకు సరేనన్నది. అప్పటి నుంచి ఆమె మంటపాత్రులు తోముతూ, అక్కడి సేవకు లతోళిసి కాలంగుపసాగింది. ఆమె తప్పేరుఫలానా అని చెప్పలేదుగసక, ఆమె ధరించిన రెల్లుటోపీ, రెల్లు బట్ట కారణంగా ఆమెను అందరూ రెల్లుటోపీ అమ్మాయి” అని పిలవసాగారు. కొన్ని రోజులు గడిచాయి.

ఒకనాటి సాయంకాలం, ఆ భవంతికి పక్క భవనంలో యేటా జరిగే నృత్యం ఏర్పాటయింది.

సంపన్న కుటుంబాలకు చెందిన యువతీ యువ కులు ఆకర్షణీయమైన దుస్తులు ధరించి నృత్యం చేస్తారు. ఆ నృత్యాన్ని చూడడానికి ఈ భవంతిలోని సేవకులకు కూడా అనుమతి ఇచ్చారు. తమ పను లన్నీ పెందలాడే పూర్తిచేసి సేవకులందరూ నృత్యాన్ని చూడడానికి బయలుదేరారు. రెల్లుటోపీ అమ్మాయి వాళ్ళతో వెళ్ళలేదు. పాడ్డుట్నుంచి పనిచేస్తూ ఉండడం వల్ల బాగా అలిసిపోయానని చెప్పి అక్కడే ఉండి పోయింది. అయితే అందరూ వెళ్ళిపోయాక, రెల్లు బట్టను తీసి పక్కనపెట్టి, స్నానంచేసి, తన చక్కని దుస్తులు ధరించి పెరటిదారిగుండా పక్క భవంతిలో ప్రహేంచింది. నృత్యం చేయడానికి వచ్చిన యువతీ యువకులలో ఆమెలా ఆకర్షణీయంగా దుస్తులు ధరించినమాళ్ళెమరూ లేరు. అందరిలోకీ ఆ అమ్మాయి అందంగా కనిపించింది.

వాళ్ళయజమానికుమారుడు ఆఅమ్మాయిని చూడగానే ఆమె అందానికి పరహాంచి, ఆమెతో నృత్యం చౌయడానికి మ్చాడు. నృత్యం ముగిసి అందుం వెళ్ళడానికి సిద్ధమవుతూన్న సమయానికి కొంత ముందే, ఆ అమ్మాయి ఎమికీ తెలియకుండా అక్కణ్ణించి జారు కున్నది. సేవకులందరికి ముందే భఘంతిని చేరుకుని రెల్లుబట్టను ధరించి పడుకున్నది!

మరునాడు తెల్లవారక ఆమె నృత్యం ఎలా జరిగిందుని సేవకులసినిగింది. “నువ్వు అద్భుత