బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, జగన్నాధ పండితుడు, రసికుడైన శ్రోత మాత్రమే కవి త్వాన్ని విస్మేదుకు అర్హుడనీ, అలాకాక ఏమాత్రం విద్యాగంధం లేనివాళ్ళకు కవిత్వం వినిపించడ మంటే, సాహితీ సరస్వతిని కించపరచడ మేననీ, తన కొడుకు శ్రీకరుణ్ణి కోప్పడుతూండే వాడుకదా! అలాంటివాడు, పాలేరు రంగడికి కృష్ణలీలాతరంగిణిలాంటి ప్రాఢ కావ్యంలోని శ్లోకాన్ని వినిపిస్తున్న కోడలిపై ఎందుకు కోపగించుకోలేదు? అంటే-పాండిత్యంలో దాదాపు తన అంతవాడుగా ఎదిగి వస్తున్న కొడుకంటే, అతడికి అంతో ఇంతో అసూయా, మత్సరాలున్నట్టేగదా? అది చాలక, తానే స్వయంగా రంగడిలాంటి జడుడికి, కృష్ణలీలా తరంగిణిలోని మరొకశ్లోకాన్ని వివరణాత్మకంగా చెప్పి చూడడం విడ్డూరు అనిపించుకోదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రూహుడు, “అత్యంత ప్రతిభా మంతులైన పండితుల్లో సర్వసాధారణంగా స్వాతిశయం, అహంభావంలాంటివి వుండడం ఆశ్చర్యమేం కాదు. కొడుకుకు వివాహమై కోడలు కాపరానికి వచ్చేవరకూ, జగన్నాధుడి కుిత్వాన్ని విని అనుదించేమాళ్ళు జమీందార్లూ,

కొద్దిమంది విద్వాంసులూ మాత్రమే. కవిత్వ పరంగా అతడికి మామూలుజనంతో ఏమాత్రం పరిచయంలేదు. అందువల్లనే, కొడుకు శ్రీకరుడు నిరక్షరాస్యులకు కవిత్వం విని పించడం వృధాశ్రీకాక, ఒకయంగా సాహిత్యాన్ని అధమస్థాయికి దిగలాగడం అన్న అపోహకు గురయ్యాడు. అంతేకాని, ఇందులో కొడుకు పట్ల అసూయా, మత్సరాల్లాంటివి ఏమీలేపు. అయితే, తన కోడలు పరిస్తున్న కృష్ణలీలా తరంగిణిశ్లోకు వింటూ పాలేరు రుంగడు పొందు తున్న అనందం చూసినప్పడు అతడికి మొట్టమొదటిసారిగా, తానింతకాలం సామాన్యులపట్ల ఎంతటి అలసత్వం, చులకన భావాలు కలిగి వున్నాడో అర్థమై, సాహిత్యపరయోజనంపట్ల అతనికి సరైన గుర్తింపు కలిగింది. నిర్ణురాస్యుల్లో కూడా కవితామాధుర్యాన్ని ఆస్వాదించగలవా రుంటారని తెలుసుకోగలిగాడు. ఆ కారణం వల్లనే అతడు స్వయంగా పాలేరు రంగడికి శ్లోకంలోని భావాన్ని వివరించడం జరిగింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
-(కల్పితం)

[అధారం: లలిత-శర్మిల రచన]