నైవేద్యంగా పెడతారు. ఉత్తర భారత
ప్రాంతంలో కరంజీలు, లడ్డూలు, చక్కీలు,
కడ్చోలీలు, అనారసలు చేస్తారు.

గణేశచుర్ధిని దేశంలో వివిధ ప్రాంతాలలో విభిన్న రీతులలో జరుపుకుంటారు. ఉత్తర ప్రదేశ్ లో ముత్తయిదువలు రోజంతా ఉప వాసం ఉండి గణపతిని పూజించి చంద్ర వంకను చూశాకే భోజనం చేస్తారు. దక్షిణ భారతంలో కూడా గణపతి పూజను ఆసక్తిగా జరుపుకుంటారు. కర్నాటక ప్రాంతంలో దీనిని గౌరీ-గణేశహబ్బగా జరుపుకుంటారు. అంటేపార్వతి, గణపతి పూజలుకలిపి జంటగా జరుపుకుంటారన్నమాట. తమిళనాడులో ప్రతి ఇంటా ఈ పండుగ జరుపుకుంటారు. అప్పుడే తయారుచేసిన బంకమన్ను వినాయకుడి బొమ్మను తెచ్చి, జరీ కాగితాలతో తయారు చేసిన గౌడుగును అలంకరించి కుడుములు, ఉండ్రాళ్ళు నైవేద్యంపెట్టి పూజిస్తారు.

ఇళ్ళల్లో జరుపుకునే గణేశపూజ సామూ
హిక ఉత్సవంగా ఎప్పుడు మారిందో తెలుసు
కోవాలంటే మనం ఒక సారి గతాన్ని తిరిగి
చూడాలి. అది 1894వ సంవత్సరు. మనోశం
ఆంగ్లేయుల పాలనలో అలమటిస్తూన్న కాలం.

మీకు తెలుసా?

● ఏనుగులు చాలా తెలివైన జంతువులుగా ప్రాచీనకాలం నుంచీ ప్రసిద్ధిగాంచాయి. కాబట్టి, గజాననుడైన విఘ్నెశ్వరుణ్ణి జ్ఞానస్వరూపుడిగా కొలవడంలో ఆశ్చర్యంలేదు.

* జంతువులన్నిటిలో ఒక్క ఏనుగు తల మాత్రమే ప్రణవాకారంలో అంటే ఓంకారరూపంలో కనిపిస్తుంది!

* బ్రహ్మాండమైన ఏనుగు తల కలిగిన విఘ్న శ్వరుడి వాహనం ఏమిటోతెలుసా? చిట్టెలుక! పెద్ద ఏనుగుతల; మామూలు మనిషి శరీరం; మరీ చిన్నదైన చిట్టెలుక వాహనం కలిగినదే విఘ్నె శ్వర రూపం. అంటే దైవ సృష్టిలో పెద్దా, చిన్నా జీవులన్నీ ముఖ్యమైనవే; భగవంతుడు సర్వాంత ర్యామి అనడానికి ఇదొక అందమైన సంకేతం!

భవిత్వం ఏమిటో తెలియకుండా భారత ప్రజలు నిరుత్సాహంతో, నిస్పృహతోవున్న ఆ కాలఘట్టంలో ప్రముఖ కాంగ్రెస్ నాయకుడు బాలగంగాధర తిలక్ భారత ప్రజలను మేలు కొలపడానికి పూణుకున్నాడు. ఆయన గణేశ చతుర్ధిని సామూహిక ఉత్సవంగా మార్చి, అందులో పాలుపంచుకోమని జాతి ప్రజలకు పిలుపునిచ్చాడు. దేశ ప్రజలను సమైక్యపరచి వారిలో జాతీయ, సాంస్కృతిక చైతన్యాన్ని కలిగించడానికి గణేశచతుర్ధిని ఒకపరికరంగా ఆయన ఉపయోగించాడు. జాతీయ గీతా లాపనలు, నృత్యాలు, ఉత్సమలో అంతర్భాగా లయ్యాయి. ప్రేక్షకులలో జాతీయ, దేశభక్తి భావాలు ప్రేరేపించడానికి “తమాషా!” అనే జానపద నాటకాలు ప్రదర్శించేవారు.