అవకాశాన్ని జారుమిడుచుకున్నాపు. ఆక్షుణీయమైన
దుస్తులతో ఒక అందాలరాశి నృత్యానికి వచ్చింది.
అందరి కళ్ళూ ఆ యువతి మీదే. మన యజమాని
కుమారుడు ఆమెతో కలిసి నృత్యం చేశాడు. మరెవ
రినీ క్షెత్తి చూడలేదు!” అన్నారు సేవకులు.

“ఆయువతిని సేనాచూసిఉంటే బావుండేది!”

అన్నది రెల్లుటోపీ అమ్మాయి.

“ఈ రోజు సాయంకాలం కూడా నృత్యం ఉంది.
ఆమె మళ్ళీ వచ్చినా రావచ్చు. ఇంకో విషయం
ఏమంటే ఆమె ఎవరో, ఎక్కణ్ణించి వచ్చిందో, ఎక్కడికి
వెళ్ళిందో ఎవరికీ తెలియదు,” అన్నారు సేవకులు
ఆశ్చర్యంగా.

ఆ రోజు సాయంకాలం కూడా సేవకులందరూ
బయలుదేరినప్పడు తలనోప్పిగా ఉందని చెప్పి
రెల్లుటోపీ అమ్మాయి, భవంతిలోనే ఉండిపోయింది.
వాళ్ళు వెళ్ళాక మునుపటిలాగే రెల్లుబట్టను తీసి
పక్కన పెట్టి, స్నానం చేసి తన చక్కని దుస్తులతో
అలంకరించుకుని నృత్యానికి వెళ్ళింది. ఆమె
రాకకోసమేఎదురుచూస్తున్న యజమాని
కూమారుడు, ఆమె చేయి పట్టుకుని
సంతోషంగా నృత్యంచేశాడు. నృత్యం
ముగిస్టే ముగియకముందే, మొదటి
రోజులాగే, ఆమె మూడోకంటికి
తెలియకుండా భవంతికి చేరుకుని
రెల్లుబట్ట ధరించి పడుకున్నది.

మూడోరోజు సాయంకాలం
కూడా అలాగే జరిగింది. అది
చివరిరోజు కావడంచల్ల,
యజమాని కుమారుడు ఆమె
పేరూ, వివరాలూ అడిగాడు.
ఆమె అందంగా నవ్విందే తప్ప
సమాధానం చెప్పలేదు. అప్పుడా
యువకుడు ఆమెకు ఒక
ఉంగరాన్ని కానుకగా ఇచ్చి,
“నువ్వే నా సర్వస్వం. నువ్వు

లేకుంటే నాకీ జీవితమే లేదు. నిన్ను ప్రాణానికి
ప్రాణంగా అభిమానిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

మరుసటి రోజు నుంచి యజమాని కుమారుడు
ఆ అందాల నర్తి కోసం ఎదురు చూడసాగాడు.
ఆమెకోసం ఎక్కడెక్కడో వెతికాడు. ఎవరెవరినో
అడిగాడు. కాని ఆమె జాడతెలియరాలేదు. అతనికి
తీరని విచారం కలిగింది. మంచం పట్టాడు.

“యజమాని కుమారుడికి బలవర్థక్యమైన జావ తయారుచేయాలి. ఆయన నీరుంగా పడుకుని ఉన్నాడు,” అని భుమంతిలోని యజమాని సేవకులు వంటమనిషితో చెప్పారు. ఆ విషయం రెల్లుటోపీ అమ్మాయికి తెలియ వచ్చింది. ఆమె వంటగదిలోకి వెళ్ళి వంటమనిషితో, “మా బామ్మనుంచి ఒకరకం జావ తయారుచేయడం నేర్చుకున్నాను. అది ఎలాంటిజబ్బునైనా నయం చేస్తుంది. కాబట్టి నీరసంగా పడుకుని ఉన్న యజమానికుమారుడికి తగిన జావ సేను తయారు చేస్తాను,” అన్నది.

వంటమనిషి మొదట కొంచెం వెను
కాడింది. అయితే, ఆ తరూత ఒప్పుకున్నది.
రెల్లుటోపీ అమ్మాయి రుచికరమైన జావ
తయారు చేసింది. జావను ఒక శుభ్రమైన
పాత్రలో పోసింది. దానిని యజమాని
కుమారుడికి పంపేముందు, అతడు
తనకిచ్చిన ఉంగరాన్ని అందులో
హేంది.

యజమాని కుమారుడు ఆ
జావ తాగాడు. పాత్ర అడుగున
తన ఉంగరం ఉండడం చూశాడు.
వెంటనే వంటమనిషిని పిలిపించి,
“జావ ఎవరు తయారు చేశారు?” అని
అడిగాడు.

ఆ మాటతో వంటమనిషి ప్రమాదాన్ని
శంకించి, “ఏమయింది, ప్రభూ! నేనే తయారు
చేశాను!” అన్నది తటపటాయిస్తూ.

“కాదు! నువ్వు తయారు చేయలేదు.