వాటిని బందెలదొడ్డికి తోలుకుపోతున్నాం,”
అన్నాడోక సైనికుడు అతి తెలివిగా.

“ఎవరా వీరసింహ మహారాజు? ఈ ప్రాంతాల అధికారమంతా శ్రీశ్రీ సమరబాహు మహారాజుగారిదే! వారి ఒంటెలను దొంగిలించ డానికివచ్చినమిమ్మల్ని విచారించి శిక్షించుతాం. వెంటనే కత్తుల్ని నేల జార్చి లొంగిపొండి!” అన్నాడు స్వర్ణాచారి.

పారిపోయే అవకాశంలేదని తెలుసుకున్న వీఘింహుడి సైనికులు వాళ్ళను ఎదిరించారు. అప్పుడు జరిగిన కత్తియుద్ధంలో ఇద్దరు రాజసైనికులు చూచ్చారు. ఒకుడు గాయపడ్డాడు. నాలుగోవాడు. ఎలాగో సమరబాహు అనుచరులకు అందకుండా, కాలి సత్తువకొద్దీ పరుగెత్తి వాగుఒడ్డునవున్న జంతుశాలాధికారిని చేరాడు.

శరీరంమీద అక్కడక్కడా నెత్తురు మరకల్తో, ఆయూసపడుతూ తనదగ్గరకు పరిగెత్తు కొస్తున్న సైనికుణ్ణిచూస్తూనే జంతుశాలాధికారి, “ఇది మహావింతగా వుందే! నేను చదివిన అరణ్య, పెంపుడు జంతుశాస్త్రాల్లో ఎక్కడా ఒంటెలు మాంసాహారులని లేదు. ఆశ్చర్యం! నీ వెంటవచ్చిన తతిమ్మా ముగ్గుర్షీ అవి చంపి తినేసినయ్య?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా! ఒంటెలుకాడు, వాటియజమా నులున్నులా గాయపరిచారు. నా వెంటవచ్చిన ముగ్గురూ వాళ్ళ కత్తులకు బలైపోయారు. వాళ్ళెవరోగాని కత్తి తిప్పటంలో ఆరితేరిన ఘటాల్లా వున్నారు,” అన్నాడు సైనికుడు.

“మనకన్న కత్తియుద్ధంలో మొనగాళ్ళు, ఇతర లోకాల సంగతి అంతగా తెలియదు - ఈ లోకంలో వున్నారంటే నేనమ్మను!” అంటూ జంతుశాలాధికారి చర్యన ఒరలోంచి కత్తిదూసి నిలబడ్డాడు. అతడితోపాటుమిగతా సైనికులు కూడా కత్తులుదూసి నిలబడ్డారు.

గాయపడి వచ్చిన సైనికుడు, తాను పారిపోయివచ్చిన దిక్కుకేసి చూసి, తమకేసి వస్తున్న సమరబాహు అనుచరులు కళ్ళబడ గానే, జంతుప్రదర్శన శాలాధికారితో, “మీ అనుమాన్మేదో త్వరలోనేతీరిపోతుంది; అరుగో, వాళ్ళిటే వస్తున్నారు!” అన్నాడు.

“ఒరే, వీరశూర సైనికుల్లారా, వీళ్ళైంత అమాయకులు. యమకింకరులసైనా తరిమి కొట్టగల మనుమీదకేవస్తున్నారా, ఆహా!” అంటూ జంతుప్రదర్శనశాలాధికారి, సైనికులను హెచ్చరించి, సమరబాహు అనుచరులకేసి బయలు దేరాడు.

- (ఇంకావుంది)