కనిపించినై. వాడు ఆనందాళ్ళర్యాలతో కిందు
మీదైపోతూ, వాగుదగ్గరకు పరిగెత్తుకువచ్చి,
జంతు ప్రదర్శనశాలాధికారితో ఆ వింతశుభవార్త
చెప్పాడు.

“ఒంటెలా! ఏవీ? ఎక్కడ? మన ప్రదర్శన శాలలో లేనివి ఉష్ణమూ, ఉష్ణపక్షీ మాత్రమే. ఒక ఉష్ణమూ, ఉష్ణికా ప్రంటే, మన రాజుగారి కెంతోకిర్తి! రాజ్యానికెంతో పేరు!” అంటూ ఉత్సాహ పట్టలేక వడవడ వణకసాగాడు జంతుశాలాధికారి. ఆ మాటలకు సైనికుడు కాస్తనిరుత్సాహపడి, “అయ్యా! ఆ ఒంటెలు చెట్లకు కట్టివున్నవి. వాటికి యజమానులెవరో వున్న ట్టున్నది!” అన్నాడు.

“యజమానులా! వాళ్ళెవరు? ఈ వీరురు రాజ్యంలో వున్న ప్రజలకూ, అరణ్యాలకూ, కొండలకూ, నీటికీ, గాలికీ-ఒక్కమాటలో రాజ్యంపై విస్తరించి వున్న ఆకాశానిక్కూడా యజమాని మన వీరసింహ మహారాజు

లుంగారు, తెలిసిందా? మీలో ఇద్దరు ముగ్గురుపోయి, ఆ ఒంటెలను ఇక్కడికి తోలుకురండి. వాటి యజమానులన్నావే; వాళ్ళు కనిపిస్తే, వాళ్ళనుకూడా ఇక్కడకు వచ్చి, నా దర్శనం చేసుకోమనండి!” అన్నాడు జంతుశాలాధికారి.

సైనికులు నలుగురు బయలుదేరి ఒంటె లున్నచోటుకు వెళ్ళారు. ఎక్కడా వాటి యజమానులున్నసూచను లేవు. వాళ్ళు ధైర్యంగా పోయి, వాటితాళ్ళను ఊడదీయబోయారు. కొత్త మనుషుల్ని చూసి బెదిరినఒకఒంటె వికృతంగా అరిచి, కాళ్ళతో చెట్లబోదెలను తన్నుతూ అలజడి ప్రారుభించింది.

ఉదయానే అరణ్యానికి వేటకొచ్చిన స్వర్ణాచారీ, నలుగురు సమరబాహు అను చరులూ వేట ముగించి, కొంతదూరంలో వున్న గుబురుచెట్లకింద విశ్రాంతి తీసుకుంటు న్నారు. వాళ్ళకు ఒంటె అరుపులు వినబడినై. ఏ పులో, సింహమో ఒంటెలదగ్గరకు వచ్చిందనుకుంటూ, వాళ్ళు కత్తులు దూసి పరుగు పరుగున ఒంటెలున్నచోటుకు వచ్చారు.

వాళ్ళను చూసి రాజు సైనికులు కూడా కత్తులు దూశారు. సమరబాహు అనుచరుల్లో ఒకడు కోపంతో పళ్ళు కొరుకుతూ, “ఎవరై మీరు, సైనిక దుస్తులు వేసుకున్న అడవి దొంగల్లా వున్నారు! ఒంటెలనం దొంగిలించడం, మీబోటి అల్పులవల్ల అయ్యేపనేనా?” అన్నాడు.

“మేందొంగలంకాదు. వీరసింహ మహా రాజుగారి సైనికులం. మీ ఒంటెలను అపహరించుకుపోవడంలేదు. పుల్లరి కట్టకుండా రాజుగారిదైన అరణ్యంలో మేపుతున్నందుకు,