“మీరే ఏదైనా ఒకపద్ధతిని సూచించండి,”
అన్నాడు మొదటి మిత్రుడు.

ఆరుగురూ కొంతసేపు మౌనంగా ఆలోచిం
చారు. ఆ తరవాత ఒక మిత్రుడు, “ఎంపిక
ఎట్చీ నిబంధనాయోతంగానే జరగాలి. అందు
వల్ల ఇలా చేద్దాం. రేపు తెల్లవారగానే, మనం
ఆరుగురం తటాకం పక్కన ఉన్నపచ్చికమైదానం
వద్దకు మన గుర్రాలపై వెళదాం. ఎవరి గుర్రం
ముందు సకిలిస్తే, వారే సింహాసనానికి అర్హు
లవుతారు. ఏమంటారు?” అన్నాడు.

“చాలా బావుంది. అలాగే చేద్దాం,” అన్నారు తక్కిన మిత్రులు.

మరు రోజు అరుణోదయం అవుతూండగా
ఆరుగురు మిత్రులు, నిర్ణీత ప్రదేశంలో కలుసు
కుని గుర్రాల మీద తటాకం సమీపంలో ఉన్న
పచ్చిక మైదానంకేసి బయలుదేరారు. తటా
కాన్ని సమీపిస్తూండగానే ఒక గుర్రం గట్టిగా
సకిలించింది. దానిని అధిరోహించిన యువకుడి
పేరు డేరియస్. మిగిలిన అయిదుగురు
మిత్రులూ డేరియస్‌ను అభినందించారు.

ఆ తరవాత రూపొందించుకున్న పథకం
ప్రకారం స్మెర్టిస్‌ను పదవీచ్యుతుణ్ణి చేశారు.
డేరియస్ సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించాడు.

డేరియస్ ఎక్కిన గుర్రం మొట్టమొదట
సకిలించడం వెనకవున్న రహస్యం ఎవరికీ
తెలియదు. అసలు జరిగిందేమంటే - ఆరు
గురు మిత్రులు భవిష్యత్తు రాజును నిర్ణయిం
చడం గురించి చర్చించుకోవడం, డేరియస్
సేవకుడి చెవిన పడింది. వాడు ఆరోజు సాయం
కాలమే డేరియస్ గుర్రాన్ని తటాకం దగ్గరికి
తోలుకుపోయి దానికి తృప్తిగా మేత పెట్టాడు.
మరునాటి ఉదయం ఆ గుర్రం తటాకం దగ్గరికి
వచ్చీ రాగానే, వెనకటి సాయంకాలం లభించిన
సంతుష్ఠి కరమైన మేతను తలుచుకుని ఆనం
దంతో సకిలించింది!

ఈ ఉదంతం కారణంగానే 'గుర్రం రాజ్యాన్ని
జయిస్తుంది,' అన్న సామెత ఏర్పడింది. నిజా
నికి ఒక సేవకుడు తన యజమానికి రాజ్యాన్ని
సమకూర్చిన గాథ ఇది.

సంగతి తెలిశాక డేరియస్ తన సేవకుణ్ణి
తగిన రీతిలో సత్కరించాడా లేదా అన్నది తెలి
యదు. అయితే, క్రీ.పూ.

521లో పర్షియా సింహా
సనాన్ని అధిష్ఠించిన డేరి
యస్ ఎన్నో ఘనకార్యాలు
చేసి చరిత్రప్రసిద్ధిపొందాడు.
ప్రాచీన ఇరాన్ రాజధాని
పర్సీపోలిస్ నగరాన్ని నిర్మించాడు.
“దేవుడు ప్రపంచం సంక్షోభంతో తల్ల
డిల్లాలని ఆశించలేదు. తన బిడ్డలు శాంతి
సౌఖ్యాలతో, సంపదలతో మంచి పాలనతో
వర్ధిల్లాలనే కోరుకున్నాడు!” అని డేరియస్ తన
శిలాశాసనాలలో ఉద్ఘాటించాడు. -(ఎం.డి)