నాకు చాలా సాయంచేశారు. ఇదుగో, ఆ శంఖం! వాణ్ణి, ఎంత హింస పెట్టినా తన యజమాని, ఎక్కడ వున్నదీ చెప్పలేదు. ఆ దుష్టుణ్ణి నా కత్తికి బలిచేశాను,” అన్నాడు.

కాళీవర్మ శంఖాన్ని దూరంగా విసిరి వేసి, “రాజా సూర్యభూపతీ! నువ్వు నిజంగా బలి పెట్టవలసింది, నీ కుమార్తెను అపహరించుకు పోయిన తాంత్రిక మిథ్యామిశ్రుణ్ణి, వాడి సేవ కుణ్ణి కాదు. సరే, మనం తలా ఒక వైపుకు పోయి, వాడి కోసం వెతుకుదాం, దొరక్క పోడు,” అంటూ బయలుదేరాడు.

భల్లూకపాదుడు మెచ్చుకుంటున్నట్టు తలవూపి, భల్లూకమాంత్రికుడితో, “శిష్యా, నువ్వు మనకు కావలసిన జాతకుణ్ణేపట్టావు. కాని, పరిస్థితులు అనుకూలించక మన చేజారిపోయాడు. ఇప్పుడు మనం ఆ తాంత్రి కుణ్ణి హతమార్చటంతో తృప్తి పడదాం. ఇక కదలండి!” అన్నాడు.

ఆ మెంటనే ఎలుగుబంటును ఎక్కి భల్లూక పాదుడూ, అతడి శిష్యుడు భల్లూక మాంత్రి కుడూ ఒకపక్కగానూ; రాక్షసుడు ఉగ్రదం డుడూ, తలారీ, సామంతు సూర్యభూపతీ మరొకపక్కగానూ అరణ్యంలోకి బయలు దేరారు.

కాళీవర్మ దారి మెంట అడుగుల గుర్తుకోసం వెతుకుతూపోగా, ఒకచోట అతడికి మామూలు మనుషుల అడుగుల గుర్తులతో పాటు, అంతకు రెండు, మూడింతలున్న అడుగుల గుర్తులు కనిపించినై. వెంటనే అతడికి తాంత్రికుడి వెంటవున్న ఉగ్రదండుడి అన్న అయిన కాలదుండరాక్షుడు గుర్తుకు వచ్చాడు.

ఆ దాపులలో ఎక్కడో తాంత్రికుడు స్థావరం ఏర్పరచుకుని వుంటాడనుకుంటూ కాళీవర్మ పాదలచాటుగా నడుస్తూ మరికొంతదూరం పోయేసరికి, అతడికి ఒక పెద్ద కొలనూ, అందులో వచ్చి పడుతున్న ఒక సెలయేరూ కంటబడినై. ఆ సెలయేటి ఒడ్డున పాడవాటి త్రిశూలం ఒకటి నేలలో గుచ్చబడి వుండటం చూసి కాళీవర్మ ఆశ్చర్యపడుతూ మరి కాస్త ముందుకు వెళ్ళాడు. కొలనులో ఒక దృథ కాయుడు, నల్లని జులపాల జుట్టుతో, చిన్న గడ్డంతో అతడి కంటబడ్డాడు. వాడు కళ్ళు మూసుకుని, ఏదో మంత్రం జపిస్తున్నాడు.

వాడు మరెవరోకాదు, తాంత్రిక మిథ్యా మిశ్రుడని కాళీవర్మ వెంటనే గ్రహించాడు. అతడు కోపంతో పళ్ళుకొరికి, వేగంగా కొలను ఒడ్డుకుపోయి, “ఒరే, నువ్వేగదా, తాంత్రిక మిథ్యామిశ్రుడివి? తాంత్రికుడికి మంత్రా