మీదినుంచి ఒక యువతిని కిందికి దించి,
అడవి ఏనుగులా ఒకసారి ఘీంకరించి, రాతి
గద పైకెత్తి వేగంగా కాళీవర్మ కేసి వచ్చాడు.
కాళీవర్మమెరుపువేగంతో రాక్షసుడి దాడినుంచి
పక్కకు తప్పుకున్నాడు. రాక్షసుడు కొలను
ఒడ్డునున్న బురదలో కాలుజారి, నీటిలో
బోర్లా పడిపోయాడు. వాడి చేతిలో వున్న
రాతిగద ఒడ్డున పడిపోయింది.

రాక్షసుడు ఈసారి మరింత పెద్దగా ఘీంక
రించి, మోచేతులను నేలకు ఊతంగాపెట్టి
లేవబోతున్నంతలో, కాళీవర్మ ఛెంగున
ముందుకు దూకి, రాతిగద తీసుకుని, వాడి
తలమీద బలంగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బకు
రాక్షసుడు భీకరంగా అరిచి, ప్రాణం కడబట్టి,
నీటి ఒడ్డున శవంలా పడిపోయాడు.

కాళీవర్మ, ఎటు పారిపోవటమా అని
దిక్కులు చూస్తున్న తాంత్రికమిథ్యామిశ్రుడి
కేసి ఓమారు చూసి, రాక్షసుడు తెచ్చిన
యువతితో, “నువ్వేగదా, సూర్యభూపతి
కుమార్తె కాంచనలతవు?” అన్నాడు.

ఆ యువతి అవునన్నట్టు తల వూపి,
“తాంత్రికుడి ఇద్దరు సేవకులూ చచ్చినట్టు
న్నది! వాణ్ణి ప్రాణాలతో వదలరాదు. నా దగ్గిర
ఆయుధం లేదు. నీ కత్తి నాకు ఇచ్చి, మూగ
రాక్షసుడి రాతిగద నువ్వు తీసుకో. ఈ దుర్మా
ర్గుణ్ణి-వేటాడదాం,” అన్నది.

కాళీవర్మ ఆ మాటలకు పరమానందం
చెంది, కత్తిని కాంచనలతకు ఇచ్చి, రాతి
గదను భుజానపెట్టుకుని, కొలనునీట దిగి,
తాంత్రికుడి కేసి పోబోతున్నంతలో, రాజు
జితకేతుడు ఇద్దరు సైనికులతో అక్కడికి వచ్చి,

“కాళీ వర్మా, ఇది మొసళ్ళకొలను. వెంటనే
ఒడ్డుకురా! ఆ తాంత్రికుణ్ణి వేటాడేందుకు
నా సైనికులూ, నగర తలారీ, రాక్షసుడు
ఉగ్రదండుడూ వస్తున్నారు,” అని ఆశ్చర్య
పోతూ దిక్కులు చూస్తున్న కాంచనలతను
సమీపించి, “అమ్మా, నువ్వు నా దత్తుకుమా
రైవు! ఆ కారణంగా, నాకు నచ్చిన యువకు
డికి, నిన్నిచ్చి వివాహం చేసే హక్కు నాకు
న్నది, అవునా?” అన్నాడు.

కాంచనలత సిగ్గుపడుతూ, తల దించు
కునేంతలో అక్కడికి సామంతు సూర్యభూప
తితో పాటు ఎలుగుబంటు మీద భల్లూక
పాదుడూ, భల్లూకమాంత్రికుడూ, తలారీ,
ఉగ్రదండుడూ వచ్చారు.

సూర్యభూపతి కన్నీళ్ళు పెడుతూ, తన
కుమార్తెను సమీపించి, “అమ్మా నిన్ను తిరిగి
ప్రాణాలతో కళ్ళచూస్తాననుకోలేదు,” అని