“ఈ పాలం పనుల గొడవలు నా దగ్గర తీసుకురాకు,” అన్నాడు భద్రం చిరాగా.

“బాపుంది! ఇల్లు గడవడం ఎలా? నువ్వు మారాలి, తప్పదు,” అన్నది కమల.

“నేను మారేది లేదు. ఆ పనులేవో నువ్వే చూసుకో,” అంటూ భోజనం ముగించి ఊళ్ళోకి వెళ్ళిపోయాడు భద్రం.

కమల తెల్లబోయింది. భర్తలో మార్పు ఎలా తీసుకురావాలో ఆమెకు ఎంత ఆలో చించినా అర్థం కాలేదు. ఏం చేయాలో తెలి యక ఆమె తెగని ఆలోచనల్లో పడి రాత్రి వంట చేయడం కూడా మర్చిపోయింది.

చీకటి పడి భద్రం వస్తూసే, “ఆకలి దంచే స్తోంది! త్వరగా భోజనం వడ్డించు,” అన్నాడు.

కమల కోపంగా, “నువ్వు పాలం పనులు పట్టించుకోవు! మనమేం జమీందారులం కాదు, కూర్చుని తినాలంటే ఎలా కుదురు

తుంది. నేను వంట చేయలేదు. ఇకపై నువ్వు కష్టపడి పాలం పనులు చేస్తేనే, నేను వంట చేసేది,” అన్నది.

భద్రం రుసరుసలాడుతూ భార్యను కొట్ట బోయేవాడిలా చూసి, ఇంట్లోంచి బయలు దేరాడు. చీకట్లో ఎటు పోతున్నదీ చూసుకో కుండా, అడవినానుకునివున్న తుమ్మల చెరువు దగ్గరకు వచ్చేశాడు. చెరువు గట్టు మీద చాలా తుమ్మచెట్లు గుంపుగా వుండడంతో, ఆ చెరువుకు తుమ్మల చెరువు అన్న పేరు వచ్చింది. గట్టు మీద అక్కడక్కడా ఊడలు దిగిన మర్రి చెట్లు కూడా కొన్ని వున్నవి.

“గ్రామంలో పాలం పుట్రావున్న రైతుల్లో ఒకణ్ణి! అలాంటి నేను ఆకలితో నకనక లాడుతూ రాత్రి వేళ చెట్టూ పుట్టకు తిరగ డమా, ఛీ!” అంటూ ఎవర్నో తన్నబోతున్నట్టు కాలు ఝూడించబోయి, అంతలో రెండో కాలు పట్టు తప్పడంతో చెరువులో పడిపోయాడు.

ఈత రాని భద్రం చెరువునీట రెండు మునకలువేసి, మూడోమునకవేయబోతూ, “ఇదే జీవితంలో తుదిక్షణం!” అనుకున్నాడు.

ఐతే, ఆ మరుక్షణం అతడి చేతికి ఒక మర్రి ఊడ అందింది. దాని సాయంతో భద్రం గట్టు మీదికి చేరాడు. అంతలో ఒక ఆడ పిశాచం అతణ్ణి, “ఎందుకు చావాలనుకు న్నావు? నేను ఊడ అందించక పోతే, ఈపాటికి చచ్చివుండేవాడివి!” అన్నది కోప్పడుతున్నట్టు

మొదట్లో పిశాచాన్ని చూసి భయపడిన భద్రానికి, దాని మాటలు వినగానే కాస్తధైర్యం వచ్చింది. అతడు దానికి ఏం జవాబు చెప్పాలా అని ఆలోచించేంతలో పిశాచం, “ఏవైనా