లతో ఏంపని? నువ్వు అపహరించుకువచ్చిన
సూర్యభూపతి కుమార్తె కాంచనలత
ఎక్కడ?” అన్నాడు బిగ్గరగా.

మంత్రం జపిస్తున్నవాడు చప్పున కళ్ళు
తెరిచి, కాళీవర్మకేసి పరీక్షగా ఓమారు చూసి,
“చెప్పకుండానే, నా పేరు గ్రహించావు.
నిశ్చయంగా తెలివైనవాడివే! నా శంఖం మోసే
సేవకుణ్ణి, అరణ్యంలో ఇంతకువముందే
ఎవరో చంపారని, నా శిష్టుడు భ్రాంతిమతి
చెప్పాడు. ఆ చంపినవాడివి నువ్వు కాదు
గదా?” అని అడిగాడు.

“ఆసంగతి తరవాత చెప్పుతాను, కాంచన
లతను ఎక్కడ దాచావు?” అంటూ కాళీవర్మ
కత్తి దూయబోయేంతలో, పైనున్న చెట్ల
కొమ్మల్లో మాయామర్కటుడు కిచకిచుమంటూ
అరిచి, “తాంత్రిక గురో! వీడే కాళీవర్మ
పుట్టుసాహిసి! వేయిమాటలేల; ఈ క్షణానే

వీడి ప్రాణాలు తీయటం మనకు క్షేమం!”
అంటూ కొమ్మల్లోంచి కాళీవర్మకేసి దూకుతు
న్నంతలో, కత్తిదూసే వ్యవధిలేక, కాళీవర్మ
చుప్పున పక్కనే వున్న త్రిశూలాన్ని, మర్కటుడి
కేసి పైకెత్తాడు.

మాయామర్కటుడు ఆసరికే కొమ్మమీది
నుంచి రివ్వన కిందికి వస్తూ, బలంగా
త్రిశూలాన్ని తాకటంతో, కాళీవర్మచేయిపట్టు
తప్పి త్రిశూలం తిరిగి నేలలో గుచ్చుకు
పోయింది. మర్కటుడు త్రిశూలం మీద
కొరతపడిపోయి, బాధతో కాళ్ళూ, చేతులూ
కొట్టుకుంటూ, “జై, తాంత్రిక గురో! తిరిగి
తమకు సేవచేసే భాగ్యం ఆ పైలోకంలోనే!”
అంటూ అరవసాగాడు.

కాళీవర్మ ఒర నుంచి కత్తి లాగి, కొలను
నీటిలో నిశ్చేష్టుడైచూస్తున్న తాంత్రికుడితో,
“ఒరే, తాంత్రికాధమా! నువ్వు పూజించే భల్లూ
కేవ్వరి పేరు మీద, నిన్నీ కొలను ఒడ్డునే నాకత్తికి
బలిచేయబోతున్నాను. ముందు కాంచన
లతను ఎక్కడ దాచావో, చెప్పు,” అన్నాడు.

అంతవరకు నిశ్చేష్టుడైవున్న తాంత్రికుడు
చిరునవ్వు నవ్వి, చేతులు చాచి, గుప్పెళ్ళు
మూసి తెరుస్తూ, తలను అటూ ఇటూ రక
రకాలుగా తిప్పసాగాడు. ఆ వింతప్రవర్తనకు
ఆశ్చర్యపోతూ, కాళీవర్మ కొలను నీటిలో
దిగబోతున్నంతలో, వెనకమైనుంచి, “యువ
కుడా, జాగ్రత్త! తాంత్రికుడు సైగచేస్తున్నది,
మూగ రాక్షసుడికి!” అన్న స్త్రీ కంఠం విని
పించింది.

కాళీవర్మ చప్పున వెనుదిరిగాడు. రాక్ష
సుడు ఉగ్రదండుణ్ణి పోలినవాడొకడు భుజాల