కాపున్న ఎల్లన్న స్నేహితులతో, గ్రామాధికారి
బాలయ్య కూడా వున్నాడు. సుబ్బన్న వాళ్ళకు
కిరీటంతో దొరికిపోయాడు.

బాలయ్య, అతణ్ణి గుచ్చి గుచ్చి ప్రశ్నలు
వేస్తే, “అంతా నా కర్మ!” అని వూరుకున్నాడు.

మర్నాడే రామాలయం ఆవరణలో గ్రామ
స్థులందరినీ సమావేశపరిచి, వారి ముందు
సుబ్బన్నను దోషిగా నిలబెట్టిన బాలయ్య,
దేవుడి కిరీటం దొంగిలించ ప్రయత్నించిన
మహాపాపానికి సుబ్బన్నకు యాభైకొరడా
దెబ్బల శిక్ష విధించాడు.

ఇది విన్న సుబ్బన్న తల్లి మాలతి వణికి
పోతూ పరుగున కొడుకు దగ్గరకు వెళ్ళి,
“నాయనా! నువ్వు మంచివాడివి. దేవుడి
కిరీటం తీస్తే అందుకేదో కారణంవుంటుంది.
నువ్వు కొరడా దెబ్బలు తినడం నేను చూడ

లేను. ఎందుకు చేశావో చెప్పు,” అన్నది
దుఃఖాన్ని ఆపుకుంటూ.

దీనికి సుబ్బన్న చలించక, “అమ్మా! నన్ను
నమ్ము. దేవుడి కిరీటం ఎందుకు తీశానో చెబితే
గ్రామానికి అరిష్టం!” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు బాలయ్య అవహేళనగా
న్వ్యి, “వీడు ఇంకా మాయమాటలతో మనను
నమ్మించాలని చూస్తున్నాడు. వీడు మంచి
తనం ముసుగువేసుకున్న దుష్టుడు. వీడికి
వెంటనే శిక్ష అమలు చేయక తప్పదు,”
అంటూ, ఒక బలిష్టుడైన వస్తాదుకు కొరడా
అందించాడు.

మాలతి, సుబ్బన్నకు అడ్డంగా నిలబడి,
“ఏ గ్రామానికి అరిష్టమని, నా కొడుకు కొరడా
దెబ్బలకు సిద్ధపడ్డాడో, ఆ గ్రామమే వాణ్ణి శిక్షి
స్తున్నది. అలాంటి గ్రామానికి అరిష్టం తుప్పదు,
ఇది నా శాపం!” అన్నది భూమిని కాళ్ళతో
గట్టిగా తాటిస్తూ.

ఆ మరుక్షణం అక్కడ భూమి కంపిం
చింది. ఊళ్ళోని ఇళ్ళన్నీ కూలిపోయాయి.
ఆ వెంటనే దాపులనున్న సముద్రం పొంగి
గ్రామాన్ని ముంచేసింది.

కొంతసేపటికి ఉపద్రవం శాంతించాక
బ్రతికి బట్టకట్టిన వాళ్ళందరూ ఒకచోట
కలుసుకున్నారు. వారిలో సుబ్బన్న తండ్రి
రంగన్న కుటుంబమూ వుంది.

“నేలంతా ఉప్పు తేరిపోయింది. కొన్నేళ్ళ
దాకా ఇక్కడి భూములు సాగుకు ఏమాత్రం
పనికిరావు. మంచివాడైన సుబ్బన్న విష
యంలో మనం చేసిన తప్పుకు, అందరం
మూక ఉమ్మడిగా సముద్రంలో మునిగి