గట్టునమేస్తూన్న గుర్రాలను చూశాడు. యోగికి నమస్కరించి, “ఇలాంటి చక్కటి గుర్రాలను ఇంతకు ముందెన్నడూ చూడలేదు. ఒక గుర్రాన్ని ఇస్తారా?” అని అడిగాడు.

“నిరభ్యంతరంగా తీసుకువెళ్ళు. అయితే సూర్యాస్తమయంలోపల తిరిగి వచ్చి గుర్రాన్ని అప్పగించి, నీ అనుభవాలను చెప్పాలి,” అన్నాడు యోగి మందహాసం చేస్తూ.

గుర్రాన్ని అధిరోహించే ఉత్సాహంలో రాజమూర్తిపక్కనేశిలగా మారివున్నతని అన్నముఖం కేసి కూడా చూడలేదు. ఇరువైపులా అన్న కేసి పరిశీలనగా చూస్తూ ఆయన చాలా దూరం ముందుకు వెళ్ళాడు. ఎంత దూరం వెళ్ళినా అన్న జాడ కనిపించలేదు. కాని, వీపు మీద కట్టెల మోపు మోస్తూ వంగి పోయిన ఒకపండు ముసలివాడు కనిపించాడు. రాజమూర్తికి అత

నిపై జాలి కలిగింది. అతడు గుర్రాన్ని ఆపి, “తాతయ్యా, కట్టెల మోపు నేను మోసుకు రానా?” అని అడిగాడు.

ముసలివాడు తలపైకెత్తి చూడలేదు. కనీసం సమాధానం కూడా చెప్పకుండా ఇంకా ఎండు పుల్లలు ఏరడంలో నిమగ్నుడై కనిపించాడు. రాజమూర్తికి చాలా వింతగా తోచింది. సూర్యుడు పడమటి దిశకు చేరడంతో ఆయన వెనుదిరిగి వచ్చి, గుర్రాన్ని యోగికి అప్పగించి నమస్క రించాడు.

“దారిలో నీకు ఎలాంటి అనుభవాలు ఎదు రయ్యా ఏమిటి?” అని అడిగాడు యోగి చిన్నగా నవ్వుతూ.

రాజకీర్తి తాను చూసిన ముసలివాణ్టి గురించి చెప్పాడు.

“నువ్వు అందిస్తానన్న సాయాన్ని ఆ ముసలి వాడు ఎందుకు వద్దన్నాడో తెలుసా?” అని అడిగాడు యోగి.

“తెలియదు మహాత్మా. అతడొక మాట కూడా మాట్లాడలేదు,” అన్నాడు రాజమూర్తి.

“ఇలాంటి స్వల్ప విషయాలు కూడా తెలి యని నువ్వు, మునుముందు రాజువైతే కష్ట తరమైన ప్రజాపాలనను ఎలా సమర్థవంతంగా నిర్వహించగలవు? నువ్వు మూర్ఖుడివి. రాకు మారుడిగా వుండ తగవు. నిన్నిప్పుడే శిలగా మార్చేస్తున్నాను,” అన్నాడు యోగి.

రాజమూర్తి కూడా రాకపోయేసరికి రాజు విచారానికి గురయ్యాడు. మూడవ కుమారుడు రాజస్నేహితండ్రిని ఓదార్చి అన్నలను వెతు క్కుంటూ వెళతానన్నాడు.

తెల్లవారగానే అన్నలు వెళ్ళిన మార్గంలో బయలుదేరి రాజస్నేహి అడవిని చేరుకుని,