ధానం స్ఫురించలేదు. యోగికి ఆమోదయోగ్యమైన సమాధానం చెప్పలేకపోయాడు. “రాకు మారా, నువ్వు కూడా మీ అన్నలకన్నా తెలివైన వాడిపేం కాదు. నీకూ, నీ అన్నల గతి తప్పదు,” అన్నాడు యోగి.

మరుక్షణమే రాజస్నేహి కూడా శిలాస్తం భంగా మారిపోయాడు.

అన్నలను వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన రాజస్నేహి కూడా ఎంతకూ రాకపోయేసరికి రాజభవనం లోని రాజు తీవ్రమైన ఆందోళనకు లోనయ్యాడు. తనే చేజేతులా వారిని దేశాటనకని పంపి ఈ దుస్థితికి కారణమైనట్టు భావించి విలవిలలాడి పోయాడు. వాళ్ళ కేమయిందో ఎవరికీ తెలి యదు. రాకుమారులను వెతకడానికి సైన్యాన్ని

వినియోగించాలని మంత్రి సలహా ఇచ్చాడు. అయినా రాజు వినలేదు. తన కుమారులను వెతుక్కుంటూ తనే స్వయంగా వెళ్ళాలనుకు న్నాడు.

మరునాడు వేకువజామున తన కుమారులు వెళ్ళినమార్గం గుండావెళ్ళి, అడవిని చేరి, మేస్తూన్న గుర్రాలకేసి ప్రశాంతంగా చూస్తున్న యోగి సమక్షానికి చేరుకున్నాడు. ఆయనకున్న యోగ శక్తుల ద్వారా, యోగి తన కుమారుల ఆచూకీని తెలియ జేయగలడని రాజు ఆశించాడు. రాజు యోగిని సమీపించి నమస్కరించి, “మహాత్మా, నా ముగ్గురు కుమారులు దేశసంచారం చేస్తూ ఇటుకేసి తప్పక వచ్చి ఉంటా రనుకుంటాను....” అంటూ ఇంకా ఏదో చెప్ప బోయేంతలో యోగి అడ్డుపడి, “అవును మహారాజా, వచ్చారు. వారిని నేను మూడు ప్రశ్నలు అడిగాను. చాలా సులభమైనవి. కాని సమాధానం చెప్పలేకపోయారు. అలాంటి మూడులకు మునుముందు రాజ్య పాలన చేసే అర్హత లేదు. అందుకే వారిని శిలా స్తంభాలుగా మార్చివేశాను. అదిగో చూడు!” అన్నాడు.

రాజు మూడు రాతిస్తంభాలనూ, వాటి పైభాగంలో తన కుమారుల ముఖజాడలూ చూసిదిగ్గ్రాంతి చెందాడు. కొంతసేపు మౌనం మొంచి, ఆ తరవాత, “ఆ ప్రశ్నలేవో చెప్పండి. నా బిడ్డల తయుననేను సమాధానాలు చెప్పడానికి ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు.

“నీ జేష్టేష్ఠ కుమారుడు రాజకీర్తి తోటమాలి లేని ఒకతోటను చూశాడు. కంచెగా వున్నపుల్లలు ఉన్నట్టుండి కొడవళ్ళుగామారి, తోటలోని పళ్ళను, కాయలను తెగనరకడం ప్రారంభిం