ఒకప్పుడు దేవేంద్రుడు కైలాసం వెళ్లి, ద్వారానికి అడ్డంగా రుద్రభటుని రూపంతో ఉన్న శివుణ్ణి తెలుసుకోలేక వచ్చాయుధాన్ని ఝుళిపించాడు. శివుడు నిజరూపంతో మూడో కంటిని తెరిచాడు. ఇంద్రుడు రక్తించమని సాగిలపడ్డాడు. శివుడు నేత్రం నుండి వెలు వడిన రోషాగ్నిని సముద్రంలోకి పంపాడు. అదే సమయాన రాధాదేవి శాపంవల్ల సుదా ముడు గోలోకం నుండి అగ్నిహోత్రంలో పడి సముద్రంలో తెల్లనిశంఖాన్ని శిరస్సున ధరించిన బాలుడైపుట్టాడు.

సుదాముడు, కృష్ణుడు ఇద్దరూ ఒకటే! కృష్ణుడు తన పార్శ్వచరుడైనసుదామునిపైగల అభిమానంతో, ఆ బాలకుడికి అజేయమైన కృష్ణకవచాన్ని ప్రసాదించాడు.

సముద్రం ఒడ్డున పుత్రునికోసం తపస్సు చేస్తున్న దంభుడు అనే రాక్షసరాజు ఆ పిల్ల

వాణ్ణిజలప్రసాదితుడైన కుమారుడిగా తీసుకు న్నాడు. అతడు జలంధరుడు, శంఖచూడుడు అని పిలువబడ్డాడు.

తులసి విష్ణువును తన భర్తగా తలం చుతూ, విష్ణువును ఆరాధిస్తూ తపస్సు చేస్తూండగా జలంధరుడు ఆమెను చూశాడు.

జలంధరుడు తులసి తండ్రి ధర్మధ్వజు డిని, తులసిని తనకిచ్చి వివాహం చేయమని కోరాడు.

జలంధరుడితో తులసి వివాహం జరిగింది. తులసి తన భర్తనే తన దైవంగా ఎంచి పతి ప్రతగా మెసులుతూ ఉన్నది.

జలంధరుడు రాక్షస బలాల్ని కూడగట్టు కొని ముల్లోకాలు జయించాడు.

తులసీ దేవి పాతిప్రత్య మహిమవల్ల అత నికి ఎక్కడా ఎటువంటిహానీ జరగలేదు.

తులసి సౌందర్యానికి జలంధరుడామెను వివాహమాడాడే కాని, అతని రాక్షసతత్వానికి, ఆమె సాత్వికతత్వం పెళ్ళిలోనే నచ్చలేదు. పెళ్ళిపీటల మీది నుంచి లేచింది మొదలు అతడు ఆమెను చూడటమే మానేశాడు.

తులసి సదా భర్తనే తలంచుతూ, పీఠం పైనున్న అతని అడుగుజాడలనే ఆరాధి స్తూన్నది.

జలంధరుడు రాక్షస సామ్రాట్టయి కృష్ణ కవచ ప్రభావంతో ముల్లోకాలను జయించాడు.

కలహభోజనుడైన నారదుడు పార్వతి అందం గురించి వర్ణించగా, జలంధరుడు కైలాసం మీదకు దాడిచేసి, “మంచిగా పార్వతిని ఇస్తే ఇచ్చావు. లేదా యుద్ధానికి రా!”