విష్ణువు చిరునవ్వు చిందిస్తూ, “తులసి
సతీ! సంతోషంతో నీ శాపాన్ని శిరసావహిస్తు
న్నాను. నీ భర్త జలంధరుడు ఎవరో కాదు.
సుదాముడే! నేనే కృష్ణ, సుదాముల రూపా
లతో గోలోకంలో ఉంటాను.

వివాహానికి పూర్వం నువ్వు నన్ను పతిగా
కోరుతూ ఆరాధించినదానివే! వివాహం జరి
గాక ధర్మాన్ననుసరించి సతీలోకానికి ఆదర్శ
ప్రాయంగా పరమ సాధింగా, సతీతులసిగా
వర్తించావు. నీవు పవిత్రతకు చిహ్నంగా
తులసిచెట్టుగా భూమీద మొలుస్తావు.
తులసి నాకు అత్యంత ప్రీతిపాత్రంగా
ఉంటుంది. తులసి సన్నిధిలో నేనెప్పుడూ
శిలా రూపంతో ఉంటాను!” అని చెప్పాడు.

విష్ణువు గండకీ నదిలో సాలగ్రామ శిలల
రూపంతో అవతరించాడు. తులసి సహగ
మనం చేశాక తులసి చెట్టుగా మొలిచింది.

గండకీ నదిలో అపురూపంగా దొరికే సాల
గ్రామ శిలలను తులసిచెట్టు మొదట ఉంచి
అర్చించడం ఏర్పడింది. తులసి దళాలు
సాలగ్రామ శిలపై రాలుతూ ఉంటే విష్ణువు
పవిత్రమైన తులసి మాలలు ధరిస్తూంటాడు.

ఒకప్పుడు మహర్షులు త్రిమూర్తులలో
ఎవరు గొప్ప? అనేది తేల్చుకురమ్మని భృగు
మహర్షిని పంపారు. భృగువు సత్యలోకం
వెళ్ళాడు. అక్కడ సరస్వతీదేవి వీణావాద
మాధురిలో మునిగితేల్తూన్న బ్రహ్మ అతణ్ణి
కనీసం చూడనైనా లేదు.

కైలాసం వెళ్తే పార్వతితో నృత్యం చేస్తున్న
పరమశివుడు భృగుమహర్షిని చీదరించుకు
న్నాడు. భృగుమహర్షికి రెండు పరాభవాలతో
ఒళ్ళు మండిపోయింది. అతని పాదానికి కన్ను
ఉన్నది. అంచేత అతనికి అహంకారం మెండు.

భృగువు కోపంతో వైకుంఠానికి చేరాడు.
లక్ష్మీసమేతంగా శేషతల్పశాయి అయిన
విష్ణువును చూసి, రివ్వన వెళ్ళి భృగుమహర్షి
విష్ణు వక్షస్థలాన్ని పాదంతో తన్నాడు. విష్ణు
మూర్తి దిగ్గున లేచి మహర్షికి ప్రణమిల్లి,
అతని పాదాన్ని తలపై పెట్టుకొంటూ,
“మహర్షిసత్తమా, నీ మృదు పాదారవిందము
నా కఠిన వక్షాన్ని తాకినందున ఎంత కమిలి
పోయిందో గదా!” అంటూ పాదాన్ని ఒత్తుతు
న్నట్టే ఒత్తుతూ, పాదం అడుగున ఉన్న
కంటిని నొక్కి చిదిమివేశాడు. పాదనేత్రం
చిదగడంతో భృగుమహర్షి అహంకారం కూడా
చిదిగి పటాపంచలైంది. భృగువు విష్ణువును
స్తుతించి, వెళ్ళి విష్ణువు గొప్పతనాన్ని మును
లకు వివరించి చెప్పాడు.