విషయంలో, యోగి దేవనాథుడు పారబడి
నట్టు కనబడుతున్నది కదా? తన తమ్ముణ్ణి
సన్మార్గంలో పెట్టేందుకు, సుబ్బన్న గుడిలోని
దేవుడి కిరీటాన్ని తన ఇంటికి తీసుకు
వెళ్ళేందుకు ప్రయత్నించడం స్వార్థం, దుస్సా
హసం, అపచారం తప్ప ఉత్తముడి లక్షణం
ఎలా అవుతుంది? ఒక మంచి పనిని సాధించ
డానికి చెడ్డమార్గాన్ని ఎన్నుకోవడం సబబేనా?
ఇవన్నీ తెలిసిన యోగి అతనికే దివ్యశక్తులు
ప్రసాదించడంలో, ఆయన పక్షపాతవైఖిరి
కనబడుతున్నది కదా? ఈ సందేహాలకు
సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ
తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “సుబ్బన్న తమ్ముడు ఎల్లన్నను, గ్రామాధికారి బాలయ్య తన స్వార్థానికి ఉపయోగించుకుంటున్నాడు. ఎల్లన్నను సన్మార్గంలో పెట్టగలిగితే, అతడి సహచరులైన దుష్టస్వభావులందరి ఆటా కట్టించినట్టవుతుంది. అందువల్ల, తన తమ్ముణ్ణి మంచి మార్గంలో పెట్టాలని సుబ్బన్న చేసిన ప్రయత్నంలో స్వార్థానికి మించిన పరార్థచిత్తన ఉన్నది. కనక అది

ఉత్తమ కార్యమే అవుతుంది. అతడు కిరీ
టాన్ని దొంగిలించలేదు. దాన్ని తన తమ్ముడి
తలపై పెట్టి, మళ్ళీ యథాస్థానంలో చేర్చాలనే
ఉద్దేశంతోనే ఆలయంలో ప్రహేంచి, గ్రామాధి
కారి కుట్రకు బందీ అయ్యాడు. పైగా, నిజం
చెబితే తన గ్రామానికి అరిష్టం అని నమ్మి,
ఆ రహస్యం దాచి, తను దోషి కాకపోయి
నప్పటికీ శిక్ష అనుభవించడానికి కూడా సిద్ధ
పడ్డాడు. అది అతడి నిస్వార్థ గుణాన్నీ,
త్యాగాన్నీ తెలియజేస్తున్నది. మంచి చెడ్డ
లను నిర్ణయించేది మనసులోని ఉద్దేశమే
తప్ప, చేసే పని మాత్రమే కాదు. అందువల్ల
సుబ్బన్న చర్యలోదైవ అపచారం అంటూ ఏదీ
లేదు. ఏటన్నిటినీ గుర్తించడంవల్లే యోగి దేవ
నాథుడు తన ఆధీనంలో ఉన్న దివ్యశక్తులను
సుబ్బన్నకు ప్రసాదించాడు. ఇందులో పార
బాటు గాని, పక్షపాతవైఖిరి గాని ఏమాత్రం
లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర” రచన]