# వార్తలలో బాలలు:
## అతి పిన్నవయసు నవలా రచయిత్రి!

పచ్చే క్రిస్ మస్ నాటిక, 'ది డైరీ ఆఫ్ ఎ సెవెంత్ గ్రేడర్' (ఏడవ తరగతి విద్యార్థి దిన చర్య) అనే అంగ్ల నవల వెలువడనున్నది. రెండేళ్ళ క్రితం ఏడవ తరగతి చదువు తూన్న ఓ అమ్మాయి వేనవి సెలవులలో ఈ నవలను రాసింది! ఈ నవలనుఇప్పుడు ఒక ప్రచురణకర్త ప్రచురించడానికి అంగీకరించాడు.

ఈ నవలను క్రిస్ మస్ కు విడుదల చేయాలన్న ప్రయత్నంలో ఉన్నారు.

అ నవల రాసిన పదమూడేళ్ళ సయన్తారా నూరానీ ప్రస్తుతం కరాచిలోని పి.ఇ.ని. హైస్కూల్లో తామ్మిదవ తరగతి చదువుతున్నది. ఈనాటి పాకిస్తాన్ బాలబాలికల మధ్య అ అమ్మాయి ఒక నంచలనం స్పష్టించింది. ఆమె ఎక్కడయినా కనిపిస్తేచాలు; అట్లోగాఫ్ కోనం పిల్లలు ఎగబడతారు. ఇవాళ పాకిస్తాన్ లో అతి పిన్నవయసు రచయితి సయన్ తారా నూరానీ. ఆమె పదకొండవ యేట రాసిన మొదటి నవలను, పన్నెండవయేట ప్రచురించారు. ఆ నవలా రచన అనుకోకుండా ఒక కథలా జరిగి పోయింది.

నూరానీ తల్లి ఉపాధ్యాయిని. పేరున్న రచయితి కూడాను. ఆమెను కరాచిలోని ఒక ప్రముఖ ప్రచురుణ నంస్థ, ఒక పిల్లల నవలను రాసి పెట్టమని కోరింది. అయిలే, చాలిన నమయం లేకపోవడం వల్ల ఆమె నవలను రాసి ఇవ్వలేనన్నది. వారి నంబాష ఇలు విన్న సయన్తారా, ఇంట్లో ఎవరికి చెప్పు

కుండా పట్టుదలతో, శాగి తాలు ముందేనుకుని, తన మనసులోని కథను రాయడం ప్రారంభించింది. నగంనవల రాశాక దానిని అ ప్రమరణ నంస్థకు పంపింది. మరునాడే మిగతా నగం పూర్తిచేని పంపమని వాళ్ళ నుంచి ఫాన్ వచ్చింది! అంతే, మరి కొన్ని రోజులలో 'ఏ డ్రిమ్ కమ్స్ట్రూ' అనే తారి నవతి తల్లి బాధల నుంచి తప్పించుకోవాలని ఇంటి నుంచి పారిపొయిన ఒక బాలిక, ఒక నర్కెస్ కంపెనీలో చేరి, ఎన్నో సాహసాలు చేసి, అఖరికి సొంత తల్లిని చేరుకోవడమే అ నవల ఇతివృత్తం. ఒక్క నవల వెలువడడంతోనే, సయన్ తారా రచనారంగంలో ప్రసిద్దు రాలయిపోయింది!

గతితం, భౌతికశాస్త్రం ప్రధాన పాఠ్యాంశాలుగా చదువుతూన్న సయన, ఆమె తరగతిలో అందరి కన్నా మంచి మార్కులలో ప్రథమస్థానంలో ఉంటున్నది. తీరిక నమయంలో రచనా వ్యాసంగం కొనసాగిస్తున్నది. పదహరేళ్ళ ఆక్కయ్య అమెకు నలహాలిస్తుంది. పదేళ్ళ తమ్ముడు ప్రూవులు దిద్ద డంలో సాయపడతాడు. ఆమె రాసినవాటిని తండ్రి తైపుచేని పెడతాడు. అయన పాత్రికేయుడు కావడం వల్ల, ఆమె రాసిన వాటికి మార్పులు చేర్పులు చేయడంలో ఆశ్చర్యం లేదు. అయినా, అలాంటి మార్పుల శారణంగా, తండ్రి కూతుళ్ళ మధ్య తరచూ వాదవివాదాలు జరుగుతూ వుంటాయి!