చూస్తూంటే, నువ్వేదో కాపాలికుడివని తప్ప
నీ ఊరూ, పేరూ తెలియటం లేదు. సరిసమా
నులపైన మాత్రమే నేను కత్తి దూయగలను.
ఇక ఇంతట నీ పరుషవాక్యాలు చాలించి, నీ
దారిన నువ్వు పో,” అన్నాడు ఈసడిస్తున్నట్టు.

“నేను సిద్ధసాధకుణ్ణి, మహాకాళుడి భక్తుణ్ణి.
నీ అంతస్తుకు తగిన శత్రువు నా బంటుగా
వున్నాడు. వాణ్ణి నేనిటు వచ్చేప్పుడు చుట్టు
పక్కల రాజకుమారి కాంచనమాల కోసం
వెతకమని పంపాను. వాణ్ణిపిలవమంటావా?”
అని, సిద్ధసాధకుడు గొంతెత్తి, “ఒరే, జలవృకా,
ఎక్కడ? మీ జాతి శత్రుమైన మాయాసరోవరే
శ్వరుడిక్కడున్నాడు. ఈ క్షణమే వచ్చి, వాడి
బలదర్పాలేమిటో పరీక్షించు,” అంటూ
కేకపెట్టాడు.

ఆ వెంటనే సాధకుడి బంటయిన జల
వృకరాక్షసుడు దూరం నుంచి జవాబుగా ఒక
కేకపెట్టి, ముళ్ళపాదల మీదుగా దూకుతూ,
జబ్బలు చరుస్తూ, “ఎక్కడ? ఆ దురాత్ముణ్ణి,
నా రాతిగదతో పీండికింద కొడతాను,” అంటూ
అరిచాడు.

జలవృకరాక్షసుడు అలా వేగంగా షస్తూన్న
సమయంలో ఒక పెద్ద టేకుమాను చాటు
నుంచి చప్పన మకరకేతు తన జలగ్రహం
మీద ముందుకు వచ్చి, అతడి దారిని అడ్డ
గించాడు. జలగ్రహం పెద్దగా ఘీంకరించి
తొండం సాచి జలవృకరాక్షసుణ్ణి పట్టుకో
బోయింది. జలవృకరాక్షసుడు ఒక్క ఎగురున
పక్కకు పోయి, మెరుపు వేగంతో వెనుదిరిగి,
చేతగల రాతిగదతో, జలగ్రహం తలమీద
ఒక్క బాదు బాదాడు. ఆ దెబ్బకు జలగ్రహం
పక్కకు ఒరిగింది. మకరకేతు భీకరంగా ఒక

కేకపెట్టి, “ఒరే, జలవృక రాక్షసుడా! నిన్నిదే
యమలో కానికి పంపుతున్నాను,” అంటూ
కత్తితో అతడి కంఠం మీద పాడవ బోయాడు.
కాని, కత్తి గురితప్పి జలవృకరాక్షసుడి
భుజాన్ని చీరింది.

నరవానరం మీద వుండి ఇదంతా చూస్తున్న
సిద్ధసాధకుడు, తన బంటు గాయపడగానే
ఎక్కడలేని ఆవేశంతో ఒక కేకపెట్టి, “తరవాత
జయశీలుడు ఏమైనా అనుగాక, ముందు
ఈ సరోవరంగాణ్ణీ, ఆ నీటి మొసలినీ నా
శులంతో చిత్రవధ చేస్తాను,” అంటూ నర
వానరాన్ని అదిలించాడు.

ఆ మరుక్షణం చుట్టూ చప్పట్లూ,
ఈలలూ చెలరేగినై. సిద్ధసాధకుడు ఆశ్చర్య
పోతూ తలతిప్పి చూశాడు. ఇప్పుడు ఆ
చుట్టుపక్కల పున్నచెట్లమెకా, పాదల చాటునా
చాలామంది నరభక్షకులు చేరారు. వాళ్ళ
ల్లోంచి వాళ్ళ నాయకుడైన బెబ్బులిదొర ఈటె