గుడిద్గరు ఆయనకు మల్లినాథుడు ఎదురై,
“మీరూ దేవుడి దగ్గరకే వచ్చారా, అయినా
ఎందుకు రారులెండి! నేను మీకు అప్పివ్వలేక
పోయినందుకే ఎంతోబాధుడుతున్నాను. ఇవ్వ
నన్నానందుకు మీరెంత బాధపడతారో అర్థం
చేసుకోలేనా? అందులోనూ దగ్గర డబ్బున్నా
కూడా నియమానికి కట్టుబడి, మీకివ్వనన్నాను.
నాకు చాలా బాధగా పుంది. మనశ్శాంతి కోసం
దేవుడి దగ్గరకు వచ్చాను. నా కారణంగా, మీ
అమ్మాయి పెళ్ళి ఆగిపోతే, ఆ బాధ నన్ను
జీవితమంతా వెంటాడుతుంది,” అన్నాడు.

ఈమాటలకు అనుదుడు నొచ్చుకుంటూ,
“అనుషరంగా మీరు బాధుడకుండి. ముక్కూ
మొహం తెలియనివాళ్ళను అప్పడగడం, నా
త్పు. మీరు లేదుంటే అది సహజం,” అన్నాడు.

“నన్ను అప్పుడగడం త్పునుకుంటున్నారు.
అంటే, నా ప్రవర్తనకు, మీ మనసు చాలా
బాధ పడింది. అందుకే మనశ్శాంతి కోసం
దేవుడి దగ్గరకు వచ్చారు. అవునా?” అన్నాడు
మల్లినాథుడు.

అప్పుడానందుడు అతడికి, తన అన్న
డబ్బిచ్చిన విషయం చెప్పాడు. అది విని,
“మంచివాళ్ళకెప్పుడూ మంచే జరుగుతుంది.
ఇప్పుడు మీరు మంచివాళ్ళని రుజుమయింది.
కానీ నేనే ఒక మంచి మనిషికి సాయం చేయ
లేకపోయాను. ఇప్పుడు నా బాధఇంకా ఎక్కు
వయింది,” అన్నాడు మల్లినాథుడు.

తాను మల్లినాథుడి ప్రవర్తనకు ఏమాత్రం
బాధపడలేదని, పైగా ఇప్పుడు సంతోషంలో
మునిగి తేలుతున్నాననీ అతణ్ణి నమ్మించడా
నికి, అనందుడికి తలప్రాణం తోకు వచ్చింది.

ఆ తర్వాత రెడు రోజులకు మల్లినాథుడు,

ఆనందుణ్ణి బట్టలదుకాణంలో కలవడం
తటస్థించింది. ఆనందుడు కాస్తఖరీదు తక్కు
పైన బట్టలు కొంటున్నాడనిపించి, “అడగ్గానే
నేను మీకు సాయపడి వుంటే, బట్టలకు మరి
కాస్తఎక్కువ ధర పెట్టి వుండేవారు,” అంటూ
బాధుడ్డాడు, మల్లినాథుడు.

ఆ విధుగా వాళ్ళిద్దూ ఎక్కడతట్టుపడినా,
మల్లినాథుడు తను అప్పివ్వలేదని పదేపదే
వాపోతుండేాడు.

తర్వాత ఆనందుడు, మల్లినాథుడి కుటుం
బాన్ని పెళ్ళికి పిలిచాడు. “నేను డబ్బుండీ
మీకు అప్పివ్వలేదు. అప్పివ్వకోయినా, మీరు
నన్నుపిలిచారు,” అంటూ మళ్ళీ బాధుడ్డాడు
మల్లినాథుడు.

అతడు అక్కడ పెళ్ళి జరుగుతున్నప్పుడు
కూడా ప్రతి తంతులోనూ, తను అప్పివ్వక