హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా-20

ఇక్కడ కొందరు పూర్వకవులు, గీత రచయితలను గురించి ప్రస్తావించాము. వారిని గురించి మీకు తెలుసా?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!

1 నేనొక భక్తకవిని. భజనలు, దోహాలు రచించడంతో పాటు సంఘ సంస్కర్తగానూ, మతసంస్కర్తగానూ పేరుగాంచాను. నేనెవరిని?

2 నేను వివిధ శీర్షికలలో తమిళంలో 1,330 ద్విపదలు రచించాను. నా పేరేమిటి?

3 నేను పాండురంగణ్ణి స్తుతిస్తూ మరాఠీ భాషలో 5000 'అభంగ్'లు రచించాను. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

4 కవిచక్రవర్తి అనే బిరుదనామం కలవాణ్ణి. రామా యణాన్ని తమిళ భాషలో 10,000 పద్యాలలో రచించాను. నా పేరు చెప్పండి?

5 'సుర్ సాగర్' అనే మహాగ్రంథాన్ని రచించాను. బ్రిజ్ భాషలో రచించిన ఈ గ్రంథంలో 1,00,000 పద్యాలు ఉన్నాయి.

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన కవి ఎవరు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన కవి:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

చిరునామా:

పిన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిర్చించి 2003 జూన్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-20
చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
'అటాట్జుత్తాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో వయసు సిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతెలు ఎండిక చేయబడతారు. విజేతెలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళు అందుకుంటారు. సధాన సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకటికూడా విక్కువచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన హీరో విమర్శల ఆధారంగా విజేతెలు ఎండిక చేయబడతారు.

3. న్యాయన్డేతలదే తురి నిర్ణయం.

4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యుత్తరాలూ జరుబడవు.

5. విజేతెలకు మిషయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.