నెలకొన్న వాతాపినగరం మహోన్నత దశ అను భవించి ఇప్పుడెందుకిలా ఉంది? వాతాపినగర గాథ వినాలని కుతూహలపడుతున్నాను!” అన్నాడు.

ధౌమ్యుడు తిరిగి చెప్పడం ప్రారంభించాడు:

అగస్త్యుడు లోపాముద్ర ఆదేశానుసారం ఏమీ మిగుల్చుకోకుండా, ఉంచిన ధనాన్ని అందరికీపంచేసి, ప్రజారాజ్యపాలనా బాధ్యత లను, పౌరధ్యాలను అనుసరిస్తూ సుఖజీవనం గడపండని ప్రజలకు చెప్పి, కట్టుబట్టలతో లోపాముద్రతో తన అశ్రమానికి తిరిగి వెళ్ళి పోయాడు.

విఘ్నేశ్వర మహాశిల్పాన్నే ప్రజారాజ్యమకుటంగా ఆరాధించుతూ వాతాపినగర ప్రజలు చిరకాలం క్రమబద్ధంగా సుఖజీవనం చేశారు. తరాలు మారాయి. ఆదర్శరాజ్యంగా, ప్రజారాజ్య మార్గదర్శకంగా దినదినప్రవర్ధ

మానుమై విస్తరించిన వాతాపినగరం దేదేశాంతరాల్లో పేరు పొందింది.

అగస్త్యుడు తన్నుకూడా హతమారుస్తాడనే చావు భయంతో పారిపోయి, వింధ్యాటవుల్లో ఊరూ పేరూ లేని చీకటిబతుకు బతుకు తున్న ఇల్వలుడు వాతాపినగరం పేరు ప్రఖ్యాతులు విని, అగస్త్యుడు అక్కడ లేడని తెలుసుకొన్న మీదట నయవంచనతో సాధించాలనే తలంపుతో, ప్రజాసేవనే జీవితపరమార్థంగా పెట్టుకున్నవాడిలాగ రూపు మార్చుకొని, వాతాపినగర ప్రజలమధ్యకు చేరాడు. నగరం లోని అప్పటి పరిస్థితి కూడా ఇల్వలుడికి కొంతవరకు అనుకూలంగా ఉంది.

క్రమక్రమంగా కాలమహిమవల్ల, వాతాపినగర ప్రజల్లో స్వార్థచింత అంకురించి పెరస్తిగింది. ప్రజలమధ్య కలిమిలేములు ప్రారంభమయ్యాయి. ప్రజల్లో భేదాభిప్రాయాలు, పారపాచ్చాలు తలదాల్చాయి. తెలివితేటలు తెలివితక్కుమారిని, బలహీసులను వంచించడానికి పనికిచ్చాయి.

అలాంటి పతనదశ ప్రారంభంలో ఇల్వలుడు ఒక ప్రజానాయకుడుగా తయారై ఇంద్రజాల విద్యలతో ఒకమహాపురుషుడుగా ప్రజలను ఆకట్టుకున్నాడు.

నగర మధ్యంలో ఉన్న విఘ్నేశ్వర మహాశిల్పం మీద ప్రజలకు గురి ఉన్నంతకాలం అగస్త్యణీ, అగస్త్యుడు చెప్పిన సైతిక సూత్రాల్ని మరచిపోరనే విషయం ఇల్వలుడు గుర్తించాడు. తాంత్రిక విద్యలు, మద్యపానీయాలు ప్రజలకు మెల్లగా రుచి చూపించాడు. అగస్త్యుడు నాటించిన ప్రజారాజ్య సూత్రాలశిలాఫలకాలను ఊడబెరికించి, కొత్తకొత్త