సూక్తాలు నూరిపోసాడు. ఒకరినొకరుదోచు కోవడంలో ఉన్న ఆనంద విశేషాన్ని బాగా ప్రచారం చేశాడు. గిరి గీసుకొని కూచోడం అసలు మనిషి లక్షణం కాదనీ, కొత్త కొత్త సుఖాలు తెలుసుకోడానికే బ్రతకడం, అనే సిద్ధాంతానికి ప్రజలనుమెల్లగా మళ్ళీంచాడు. ప్రచ్ఛన్న వేషాలతో చాలామంది రాక్షసులు ఇల్వలుడికి తోడైనారు.

ప్రజాసేవకుడుగా అవతరించి, ప్రజా నాయకుడుగా తయారై ఇల్వలుడు మహా నాయకుడై, ప్రజలపై అంకుశంగా మారాడు. అంతఃకలహాలు రేపాడు. వాతావినగరుం కొట్లాటలతో నిండిపోయింది. దుర్మార్గులు అమా యకులను వేటాడుతున్నారు. నగరు అల్లకల్లో లమైపోయింది. చాలామంది ప్రజలునగరు విడిచి మెళ్ళిపోయారు.

ఇల్వలుడు నగర మధ్యంలో ఉన్న విఘ్నె శ్వర మహాశిల్పాన్ని నేలమట్టం చేయాలని ప్రయత్నాలు ఆరంభించాడు. శతఘ్నుల్ని చుట్టూరా గురిపెట్టించాడు. శిల్పం అడుగు నేలలో ప్రేలుడుమందు దట్టింపించి, అగ్గి ముట్టించడమే తరువాయిగా ఉన్న సమయంలో, అతివిచిత్రంగా అద్భుతం జరిగింది. నిప్పు తగిలించకుండానే మందుగుండు ప్రేలింది. శతఘ్ని శకటాలు అటునుంచి ఇటుమెనక్కు తిరిగి ప్రేలి గుండ్లవర్షం కురిపించాయి. ఆ అగ్నివర్షంలో దుర్మార్గులంతా పిట్టల్లాగా రాలిపడి మరణించారు. చాలా మంది వికలాంగులయ్యారు. వారిలో ఇల్వ లుడు కూడా ఒకడు. ఇల్వలుడి ఒక కాలు, ఒక చేయి పోయింది. రక్తసిక్తమైన దేహంతో నేల దొర్లుతూన్న సమయంలో, ఇల్వలుడికి

విగ్రహం నుంచి గంభీర స్వరంతో మాటలు వినిపించాయి.

"ఓరీ, ఇల్వలా! అంగైకల్యంతో, ముసలి తనంతో చివికి చివికి కుళ్ళుతూ చిరకాలం జీవించు! పరమదుర్మార్గుడివైన నీకు అదే సరియైనశిక్ష!" అని విఘ్నెశ్వరుడు శొంచాడు.

వాతావినగరం క్రమంగా తన పూర్వ వైభవాన్ని కోల్పోయి, కొద్దిమంది మనుష్యులతో మాత్రమే ఇప్పుడిలా బీడుపడిపోయింది, అని ధౌమ్యుడు చెప్పడం ముగించాడు.

అర్జునుడు అంతా విని అట్టు తిరిగి చూసి, ఆశ్చర్యంతో నోట మాట రాక అలా ఉండిపోయాడు. విఘ్నెశ్వర మహాశిల్పం కనిపించలేదు!

"అర్జునా, ఆశ్చర్యపడకు! మహాశిల్పం అదృశ్యమైపోతుందని ఇదివరకే వింటివి కదా!" అని ధౌమ్యుడు అంటూండగా ఆ చుట్టుపక్కల ఉన్న ఒక ముళ్ళపాదలో, ఒక