అగ్నికి ఆహుతి అయ్యేలా శిపించగలను,”
అని హెచ్చరించింది తీక్షణంగా చూస్తూ.

శివాజీ అంగీకరించక తప్పలేదు. సరేనని
తల్లిని రాయగడ్‌కు వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు.
సింహగడ్ కోటను ముట్టడించి పట్టుకునే
గురుతర బాధ్యతను ఎవరికి అప్పగించడమా
అని తీవ్రంగా ఆలోచించాడు. ఆఖరికి అతనికి
తన చిరకాల మిత్రుడు, ఉమ్రఫేకు చెందిన
తానాజీ ములుసారే జ్ఞాపకం వచ్చాడు. ఆ
మహత్కార్యాన్ని సాధించగల సర్వసమర్థుడు
అతడేనని శివాజీ భావించాడు.

పన్నెండువేల మంది సైనికులతో, మూడు
రోజులలోగా రాయగడ్‌కు చేరుకోవాలని తానా
జీకి దూతద్వారా లేఖ పంపాడు.

తానాజీకి ఆ సందేశం అందే సమయంలో
ఆయన తన కుమారుడి వివాహ ఏర్పాట్లలో

నిమగ్నుడై ఉన్నాడు. అయినా, లేఖ అందగానే
వివాహవిషయం తరవాత చూసుకుందామని,
తానాజీ సైనికులతో రాయగడ్‌కు హుటా
హుటిగా బయలుదేరాడు.

బ్రహ్మాండమైన తానాజీ సేనలు రాయ
గడ్‌ను చేరేప్పుడు అక్కడి సైనిక శిబిరాలలో
కలకలం చెలరేగింది. జిజాబాయి సైతం
విస్మయం చెందింది. కోట బురుజులపై నుంచి
చూస్తే, ఆశ్వికదళాల పదఘట్టనలతో లేచిన
ధూళిమేఘాలు ఆకాశంకేసి వెళ్ళడం కనిపిం
చాయి. “మొగలు సేనలు మన మీదికి దండెత్తి
రావడంలేదు కదా?” అని అడిగింది ఆమె
శివాజీని అనుమానంతో.

శివాజీ తల అడ్డంగా ఊపుతూ, “వేగుల
నుంచి ఇంతవరకు అలాంటి వర్తమానం ఏదీ
అందలేదు తల్లీ. బహుశా సేనలను వెంట

కోటలు - గుహలు

మహారాష్ట్రసొందర్యమేఅక్కడి కోటలలో, గుహలలో
ఇమిడి ఉంది. మహారాష్ట్రను 'దాగ్డ్ అంచాదేశ్' అంటే,
బండల ప్రదేశంగా చెబుతారు. రాష్ట్రంలోని 350 కి
పైబడిన కోటలు శతాబ్దాల తరబడి వర్షాలకు, సూర్య
తాపానికి తట్టుకుని నిలబడి ఉన్నాయి. కొండశిఖరాల మీదా, సముద్రతీరాలలో ఈ కోటలు
నిర్మించబడి ఉన్నాయి. వీటిలో చాలావరకు సుప్రసిద్ధ మరాటీవీరుడు చత్రపతి శివాజీకి
సంబంధం ఉన్నవే. వీటిని పటిష్ఠమైన రక్షణ కలిగిన పట్టణాలుగా చెప్పవచ్చు. రాజ్‌గడ్,
సింధుదుర్గ్, ప్రతాప్ గడ్, దౌలతాబాద్, టోర్నా కోటలు రాష్ట్రంలో చాలా ప్రసిద్ధిచెందిన కోటలు.

అజంతా, ఎల్లోరా గుహలలోని సునిశితమైన వర్ణచిత్రాలు బౌద్ధ సంస్కృతీ వారసత్వానికి
సాక్ష్యాలుగా ఉంటున్నాయి. ఈ గుహాలయాలలోని చిత్రాలు గౌతమబుద్ధుడి జీవితగాథను
తెలియజేస్తున్నాయి. క్రీ.పూ. 2000 సం. ప్రాంతంలో మలచబడిన ఈ గుహలు క్రీ.శ.650
వరకు ఉపయోగంలో ఉండేవి. ఇవి బౌద్ధభిక్షువులకు ప్రశాంత నివాస స్థలాలుగా ఉండేవి.

Daulatabad Fort