కూడా గజేంద్రమోక్షం కథ విని, రామాయణం,
మహాభారతాల్లో సందేహాలడిగారని చెప్పావు!
ఈ గ్రామస్థులూ, బూటకయ్య కూడా గొప్ప
వేదాంతులైనా అయుండాలి, పరమ మూర్ఛు
లైనా అయుండాలి. ఈ విషయం తేలాలంటే
పండిత సభలు ఈ గ్రామంలోకాక ఇతర
ప్రాంతాల్లో జరగాలి,” అన్నాడు మాదన్నతో.

మాదన్న అసలు విషయం చెప్పకుండా
బూటకయ్య పాండిత్య ప్రతిభను పాగిడిఉచ్చేసి,
నామవరంలో పండితసభకు బూటకయ్య
వచ్చేలాగా ఒప్పించాడు.

నామవరం, శోచమానికి దగ్గర్లోని గ్రామమే.
అక్కడ పండితసభ ఏర్పాటు చేస్తే జను బాగానే
వచ్చారు. వీరాంగుడు, కుంతీదేవి కథ చెబితే,
అంతా మౌనంగా విని ఊరుకున్నారు. కానీ
బూటకయ్య, ప్రహ్లాదుడి కథ చెప్పగానే సభి
కుల్లో చాలామంది, వామనావతారు గురించి
ప్రశ్నలు వేశారు. వాటికి గతంలోలాగే బూట
కయ్యతప్పించుకునేసమాధానాలిచ్చాడు.

ఇది వీరాంగుడికి మరింత చిత్రమని
పించింది. ఆ తర్వాతాయన బూటకయ్యతో
పోటీపడి, నిశాపురంలోనూ పండితసభను
నిర్వహిస్తే, అక్కడా ఇలాగే జరిగింది. తన
ప్రసంగం సభికుల్లో ఏవిధమైన ఉత్సాహం
కలిగించనందుకు వీరాంగుడు నీరసపడి,
చివరి ప్రయత్నంగా జాగృతిపురంలో పండిత
సభనిర్వహించాలనుకున్నాడు.

జాగృతిపురంలో గతంలో వీరాంగుడికిఘన
సన్మానం జరిగింది. అక్కడి ప్రజలైనా తనను
బూటకయ్య ముందు తలెత్తుకునేలా చేయ
గురుస్న ఆశతో వీరాంగుడు, మాదన్నను జాగృతి
పురం వెళ్ళి ఏర్పాట్లు చూడున్నాడు. మాదన్న

కథను చెప్పివుండాలి,” అన్నాడు మాదన్న,
బూటకయ్యతో.

“అదేం కాదు. నేను చెబితే గ్రామస్థులకు
అంతా అరటిపండు వలిచినట్టు అర్థమవు
తుంది. అలా అర్థమైనప్పుడే ఎవరికైనా
సందేహాలూ పుట్టుకొస్తాయి. ఇప్పుడు నేను
వీళ్ళకు రుక్కిణీకళ్యాణం కథను వినిపిస్తాను.
ఎన్నిఅనుమానాలడుగుతారో నువ్వేచూడు!”
అంటూ బూటకయ్య గ్రామస్థులకు రుక్కిణీ
కళ్యాణం కథ చెప్పాడు. చాలామంది గ్రామ
స్థులు ఒకరి తర్వాత ఒకరుగా ఆయన్ను ఎన్నో
సందేహాలడిగారు. అమన్నీ కూడా ఋష్యశ్ఠం
గుడి కథకు సంబంధించినవి. బూటకయ్య
ఇచ్చిన సమాధానాలు కూడా, పూర్వంలాగే
అర్థవిహీనంగా వున్నాయి.

ఇది చూసి వీరాంగుడు ఆశ్చర్యపడి,
“రుక్కిణి కథ విని ఋష్యశ్ఠంగుడి గురించిన
ప్రశ్నలు వేయడం విడ్డూరంగా వుంది. గతంలో