CHANDAMAMA [Telugu]

SEPTEMBER 1983

జీవన్ మరియు హను

మాట్లాడే జంతువులను గూర్చిచెబుతున్నారు

ఆగ్జి చీమలు (పైర్ ఏంట్స్) ప్రత్యేకమైన
గ్రంథల ద్వారా వేర్వేరు వాసనలతో
భావాన్ని వ్యక్తంచేస్తాయి. మెల్గిగా
తగ్గిపోయే వాసన ద్వారా ఆహారం
ఆ రారిలో వుందం చెబుతాయి, త్వరగా
తగ్గిపోయే వాసనలతో అపాయం.
రాబోతోందని సూచిస్తాయి. మరొక వాసన
ద్వారా ఒక ఆగ్జి చీమ మరొక ఆగ్జి చీమను
సమూహంలో గుర్తిస్తుంది. ఇంకా మరొక
వాసన ద్వారా అందరూ సమావేశం

కావాలన్ను సూచన-అచేయిపు
మూచవ లేకుండా.

రక్త పంజర పురుగులు, (స్లీన్). మమషులకు
వినిపించనంత ఎతులో శబ్ద తరంగాలు
పంపించడం ద్వారా మాట్లాడతాయి. వారి
కడుపులోని గాలి తిత్తులను సన్నగామా,
వెడల్టుగానూ తెరపెడం ద్వారా, తద్వారా
శబ్దం మొక్క హెచ్చుతగులను మాచిన్నూ
(ఈల వెయ్యడంలాగ) భావ
వ్యక్తంచేస్తాయి. వీపు భాగంపైన గల

సున్నిశమైన జుట్టు యీ శశ్చాన్ని
గ్రహిస్తాయి-సాధారణంగా యిల్లి,
విందుకు రమ్మనో లేదా కొత్త గా కనుకున్న
ఆహారపు వసని గుర్చి చెప్పడానికో
అవుతుంది.

మమారు 2,000కు పైగా మెరిపే నల్గులు
(లై లెవిన్ బగ్స్) ఉన్నాయి-వేర్వేరు
రకాల వెలుగును పంపే పెంకు పురుగులు
(బీటిల్స్) లాంటివి. ఏటిలో గల
ప్రత్యేకమైన నరాలు మెరిపే ఒక
రసాయనిక ద్రవ్యాచ్ని విడుస్తాయి. ఈ

వెలుగు దీపాలు . కలయికోకు రమ్మని

పిలిచే సూచనలు. ఈ 2,000 జాతులలో
ప్రతి దాచిలో ఒక ప్రత్యేకమైన 'వెలుగు
భాష' వుంది, గజీపిజి లేకుండా.

ఆవి చిమ్మే వెలుగుతో శత్రువులను చెదర
గొడతాయి గూడాను. చాకు చేపలు
(వైఫీష్) తమ చుట్టూరాగల ప్రాంతంలో
విద్యుత్తును ప్రవరించేస్తాయి. ఇతర చాకు
చేపలు యీ విద్యుత్తు ప్రసాదాన్ని శబ్దంగా
గ్రహిస్తాయి-సంక్షిప్టమైన స్వరాలుగా,
నిర్దిష్టమైన లయ రూపాలుగా. ఈ సంగీత
సాంకేతిక భాష ఏమిటిలోని శాస్త్రజులు
ఆర్థంచేనుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.

జీవిత భీమా ఆనేది మీ
కుటుంబాన్ని సురక్షితంగా
ఉంచుకోవడానికి ఆతి
భద్రమైన మార్గం

లైఫ్ ఇన్సూ రేషన్
కార్పొరేషన్
అఫ్ ఇండియా

1983 WORLD COMMUNICATIONS YEAR

daCunha/LIC/138/83 TL.