చంద్రము
కబురు

జంతు స్వరసేకథణ

మాస్కో విశ్వవిద్యాలయంలోని జేపశాస్త్రం విధాగం ఇటివల మూడు వేలకు మించిన జంతుస్వరాలను రికార్డు చేసి భద్రపరిచింది. పథులు, జంతువులు, క్రిమికీటకాలతోసహా సర్వప్రాణికోటి స్వరాల సేకరణవల్ల ప్రయోజనం ఏమిటి? నిద్ర లేకుండా బాధపడే రోగులకు చికిత్స చేసేన్నుడు ఈ జంతు, పథీ స్వరాలు దాలా ఉపయోగపడుతున్నాయని వైద్య వేత్తలు చెబుతున్నారు. ఈ స్వరాలు, శబ్దాలు మనిషి మెదడును ఎంతగానో ప్రభావితం చేస్తాయని వీరు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

తరుగుతూన్న సూర్యగోళం!

సూర్యగోళం తన జ్వలనం కోసం ఒక వెకండుకు తన నుంచి ఇంచు మించు నలలైష్లల టన్నుల పదార్థాన్ని ఉపయోగించుకుంటుందని ఒక వరికోధనవల్ల తెలియవచ్చింది. దీనివల్ల సూర్యగోళానికి అంతం సమీపిస్తోందా అంటే లేదు. ఎందుకంటే ఈ లెక్కన, వచ్చే ఆరు లష్లల కోట్ల సంవక్పరాలలో సూర్యగోళం స్వాహాచేసేది దానిలోని సూటనలలై వెయ్యోవంతు పదార్థాన్ని మాత్రమే!

పాప పుట్టింది!

పావపుట్టడం ఒక విశేషమా? అవును, ఆ పాప ఏ యువరాజో యువరాజో అయితే విశేషమేమరి: కాని ఈ పాప ఆ కోవకు చెందింది కూడా కాదు. విజానికి ఈ పాప తల్లితండ్రుల పేర్లు కూడా తెలియదు. అయితే ఇందులో విశేషం ఏమిటి? అండమాన్ దీవిలోని చిన్న చిన్న అడవుల్లో, గూళ్ళవంటి గుటినెలు వేసుకుని వివసించే ఓన్‌టెన్ అనే ఆటవికతెగ క్రమంగా నిర్మూలమైపోతోందని చెబుతు న్నారు. ఆ తెగవారు ఇంతవరకు వున్నది మొత్తం తొంభై యెరుమంది; ఇప్పుడు పుట్టిన పావతో కలిసి తొంభై ఎందిమిదిమంది మాత్రమే:

మీకు తెలుసా?

1. భారతదేశానికి వచ్చిన తొలి గ్రీకురాయ బారి ఎవరు? ఆ రాయబారిని పంపిన గ్రీకురాజు పేరేమిటి?

2. భారతదేశాన్ని జయించాలని ప్రయత్నించి విషయం తెన పర్షయారాజు పేరేమిటి?

3. భారతభూభాగాన్ని కొంత తన రాజ్యంలో

4. తూర్పు సముద్రతీరంలో ఈస్టించియా కంపెనీ నిర్మించిన రెండు కోటలు ఏవి?

5. వీరాధివీరుడుగా చరిత్రప్రసిద్ధిగాంచిన ఒక రాజుకు విల్లాదంటే తగనిధ్రయం. ఆ రాజు ఎవరో మీకు తెలుసా?