చంద్రమామ
రంగుల పోటీ
ప్రవేశ రుసుము లేదు

అమమతులు గలుచుకోండి

శెమెర్-మూడటి లహాడుతి రు. 15

శెమెర్-పిచ లహాడుతి రు. 10

శెమెర్-పిచ లహాడుతి రు. 5

శెమెర్-5 ఏప్చ్ లేచన్ లహాడుతుందు

శెమెర్-10 వల్లఫికెట్లు

CONTEST NO.3

12 సంవత్సరముల లోపల వయస్సు గల్గిన విద్యార్థులు మాత్రమే పాల్గొన గలరు. పైచితాన్ని ఏ కేమెల్ రంగుతోనైనా రంగు వేయండి. రంగు వేసిన ప్రవేశ పత్రాలను ఈ క్రింది అడ్డసుకు పంపండి. చంద్రమామ : డాల్టన్ విడెన్సిన్, కొరింధీయాన్, ప్లేట్ నం. 5, 2వ అంతస్తు, 17, అర్థర్ బందర్ రోడ్, కొలాదా, బొంబాయి-400 005. ఫలితములు తుది నిత్యయముగానె, ఉత్తర ప్రత్యక్షరములు అనుమతించబడవు.

పేరు------------------------------------వయస్సు------------------------------------

అడ్డను------------------------------------వయస్సు------------------------------------

ఎంట్రీలు పంపుటకు అఖరు తేదీ. 20-8-1976

**వ్యిస్టోర్**

'Name and address should be written in ENGLISH'
Results of Chandamama - Camlin Colouring Contest No. 2 (Telugu)

1st Prize: K Jagadamba, Vishakhapatnam. 2nd Prize : Malempati Jma M. Rao, Guntur 3rd Prize: B.Sitaratnam, Vishakhapatnam. Consolation Prizes : S. Ravikumar, Gudur. S. Chandra Bhanu, Madras. K. Santosh, Vishakapatnam. Adhikari Vijaykumar, Palakollu. Seeka Kolu Vijaylaxmi, Singarai Konda Prakasham Zilla. Merit Certificates : Seetal Venkatraman, Vijayawada. Chintaram Krishana, Toorpu. Angra V. Rao, Toorpu. Jama Nageshwar Rao, Mery Toorpu. Moogi Chandrashekhar Babu, Bhimavaram. J. Nehru, Vizianagaram. Y. Raveendhra Nath Reddy, Vidavalur. G. Mrudubashini, Siddipet. P. V. R-Lakshmi, Reddipalli. P. Umadevi, Nalgonda.