అప్పుడు సుగ్రీవుడు హనుమంతుడితో,
“తమ్ముడైన కుంభకర్ణుడూ, కొడుకులూ
చచ్చారు గనుక ఇప్పుడు రావణుడు యుద్ధా
నికిరాడు. మనలో బల వేగాలు గల వానరులు
ఈ రాత్రి దివిటీలు తీసుకుని వెళ్ళి లంకపై
పడాలి,” అన్నాడు.

సూర్యాస్తమయమై భయంకరమైన రాత్రి
రాగానే వానర వీరులు దివిటీలు పట్టుకుని
లంకకేసి వెళ్ళారు. వారి ధాటికి బెదిరి నగర
ద్వార రక్షకులైన రాక్షసులు పారిపోయారు.
తమను అడ్డేవారెవరూ లేక, వానరులు నగరం
ప్రవేశించి, ద్వారాలలోనూ, బురుజులలోనూ,
రాజ వీధులలోనూ, ఇతర వీధులన్నిటా నిప్పు
పెట్టారు. లంక అంతా అంటుకుని తగలబడ
సాగింది. ఆకాశమంత ఎత్తున్న మేడలు కాలి,
కూలిపోయాయి. ఇళ్ళతో బాటు విలువగల

మస్తువుల్సూ, వస్త్రాలూ, శాలువలూ, రత్నకంబ
ళాలూ, నగలూ, ఆయుధాలూ, కవచాలూ,
సమస్తమూ తగలబడిపోయాయి. అనేక
మంది రాక్షసులు కాలిపోయారు. రాక్షస
స్త్రీలు హాహాకారాలు చేశారు. గుర్రాలూ,
ఏనుగులూ కట్లు తెంచుకుని బీభత్సంగా
పరిగెత్తాయి.

తగలబడిపోతున్న లంకానగరం సము
ద్రంలో ప్రతిబింబించి సముద్రం కూడా
ఎర్రగా కనబడింది.

ఒక వంక వానరులు సంతోషంతోనూ, రాక్ష
సులు దుఃఖంతోనూ కేకలు పెడుతూంటే,
రెండు ధ్వనులనూ మించి రాముడి బాణం
చేసే ధ్వని వినపడింది. అది విని రాక్షసులు
యుద్ధానికి సిద్ధపడ్డారు.

రావణుడి అంతఃపుర ద్వారం వద్దకు వెళ్ళి
యుద్ధం చేయవలసిందిగా సుగ్రీవుడు వాన
రోత్తముల నాజ్ఞాపించాడు. వానరులు దివిటీ
లతోసహా ద్వారంలో నిలబడటం రావణుడు
చూసి మండిుడి, ఆ వానరులను చంపిరమ్మని
నికుంభుడూ, కుంభుడూ అనే వాళ్ళను,
కుంభకర్ణుడి కొడుకులను పంపాడు. వాళ్ళు
అనేకమంది రాక్షసు వీరులను పెంటబెట్టుకుని
బయలుదేరి వచ్చారు. వానరులకూ రాక్షసు
లకూ తీవ్రమైన యుద్ధం జరిగింది. అనేక
మంది రాక్షసు వీరులు చచ్చారు. అంగదుడు
మూర్ఛపోయాడు. చివరకు కుంభుడు
సుగ్రీవుడిచేతిలో చచ్చాడు. అతని తమ్ముడైన
నికుంభణ్ణి హనుమంతుడు దారుణంగా
చంపేశాడు. కుంభ నికుంభులు చావగానే