ప్రాణులు ఇక్కడ మరణిస్తాయి. అంతేకదా?” అని అడిగాను. “మరి అలాంటప్పుడు అవి అంతరించిపోతాయి కదా?”

“మేము ప్రాణాలతో బతకడానికి తినం నాయనా. ఆనందు కోసం తింటాం. అయితే ఓల్మ్స్ మాత్రం అలా కాదనుకో,” అన్నది లెమన్.

“అదేమిటి?” అని అడిగాను నేను విస్మయంతో.

“ఓల్మ్స్ ఒక రకం గుడ్డి సలమండార్. దానికి పిగ్మెంట్ అంటే వర్ణద్రవ్యం అంటూ లేదు. అందువల్ల అది మరీ పారదర్శకంగా కనిపిస్తుంది. అది ఎలాంటి ఆహారమూ తీసు కోకుండా పది సంవత్సరాలు బతగ్గలదు!” అన్నది ఒక డైనోజార్.

‘మేము అమరజీవులం. మర్తునులో ఉన్న ప్రాణులకు మాత్రమే మరణం ప్రాప్తిస్తుంది. వాళ్ళే జనన మరణాల చక్రంలో చిక్కుకుం టారు. ఆసూత్రాలు, చట్టాలు మాకు మర్తించుపు.

మేము తినబడతాము. అంతేగాని చనిపోతా మని దానికి అర్థం కాదు,” అన్నది గువ్వా.

నేను దాన్ని మరో ప్రశ్న అడగబోయి, కన్నం లోకి కనుమరుగైపోయిన బొద్దింక తిరిగి రావడంతో దాని కాళ్ళు, మీసాలు కనిపించడంతో ఆగిపోయాను. దాని వెంట గోస్ట్ ఫ్రాగ్ కూడా వచ్చింది. నేను ఊహించిన దానికన్నా అది దృఢంగా ఉంది. గోస్ట్ ఫ్రాగ్ నన్ను ఒకసారి తేరిపార చూసి వెనక్కు వెల్లకిలా గెంతబోయింది. అప్పుడు దాని పాట్టలో ఉన్నదంతా చూడగలిగాను! ఆ వింత ప్రాణిని చూసి విస్తు పోయిననేను, “థ్యాంక్స్!” అన్నాను. అది తన పాట్టను మెల్లగా తడువుకుంటూ, “నీ రాక గురించి ‘ఒకరు’ చెప్పారు. నువ్వు నాపెంట వచ్చా వంటే, ఆమె మనతో మాట్లాడగలరు,” అన్నది.

“భూగర్భ ప్రాణుల సంగతేమిటి? ఈ చొర బాటు వాటికి సంతోషమేనా?” అని అడిగా న్నేను కాస్త జంకుతూనే. వాళ్ళేం సమాధానం చెప్పగలరో నాకు ముందే తెలుసు.

“అవి పరవశం చెందుతాయని నేనను కోను,” అన్నది గోస్ట్ ఫ్రాగ్. బొద్దింక మీసాలతో దాని పాట్టను గిలిగింత పెట్టింది. కప్ప వికవిక నవ్వింది. చూస్తూంటే అవి గొప్ప స్నేహితుల్లా కొపించాయి. ఎందుకోనాకు తెలియదు. వాటి కళ్ళల్లో ఒకే విధమైన ఉత్సాహం కనిపించింది. అంతలో గువ్వా తన తీక్షణమైన చూపులతో చూడగానే మా అమ్మనాకు గుర్తొచ్చింది. మా తల్లిదండ్రులు స్పేస్ క్రాఫ్ట్‌లో క్షేమంగా ఉండాలని కోరుకున్నాను.

‘నేను మాట్లాడాను. దూరంగా ఉండగల మని మాటిచ్చారు, “అన్నది గోస్ట్ ఫ్రాగ్ హందాగా.