చల్ ప్రజలు కథలు కథలుగా చెప్పు
కుంటారు.

“అతడి శత్రువులకు ఆశ్రయమి
స్తున్నాం గనక, ఖురాచల్ను వశపరచు
కోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు. ఒక
సుల్తానుగా అతడి స్పందన, నిర్ణయం
సరైనవే అని భావిస్తున్నాను,” అన్నాడు
భోలానాధ్.

గంగాముఖం ఎరుపెక్కింది. “నువ్వు
అసలు ఎవరి పక్షం వహిస్తున్నావు?”
అని అడిగాడు.

“పరిస్థితులను బట్టి అన్ని పక్షాలనూ పరిశీ
లించవలసిన అవసరం ఉంది కదా?” అన్నాడు
భోలానాధ్.

“చాలుచాలు. జిద్వామీద దురాక్రమణ
జరపబోమనే కదా వాళ్ళుమొదట చెప్పారు?”
అని అడిగాడు గంగా.

“జిద్వా దాదాపు మైదాన ప్రదేశంలో ఉంది-
దాన్ని ఆక్రమించడం వాళ్ళకు అంతకష్టం
కాదు.”

“అతరవాత సుల్తాన్ పరిసర ప్రాంతాలన్ని
టినీ ఆక్రమించుకుని పొగబెట్టి చెదపురుగు
లను తరిమినట్టు మన ప్రజలను తరిమేశాడు.
వాళ్ళిప్పుడు వరంగల్ను సైతం పట్టుకున్నారు.
నువ్వేమో ఉన్నది ఇదొక్క ఇరుకు మార్గమే
తప్ప దాన్ని సమీపించజాలరని చెప్పావు..."

“అలా అనే మా నాన్న నాకు చెప్పాడు,”
అన్నాడు భోలానాధ్ పెదవులు బిగించి.

“మీ తండ్రిచాలా మంచి నాయకుడే భోలా.
అయినా, అయన కూడా తప్పులు చేయవచ్చు
కదా!”

“అవును. ఆ తప్పును సరిదిద్దడమే ఇప్పటి
మన తక్షణ కర్తవ్యం. గంగా!”

“అద్భుతం! చక్కగా చెప్పావు మరి. దాన్ని
ఎలా సరిదిద్దాలనుకుంటున్నావు?” అని
అడిగాడు గంగా తన బాల్యమిత్రుణ్ణి కాస్త
వెటకారంగా.

“మనం చెదపురుగులం! ఆ సంగతి మరిచి
పోయావా?”

* * *

క్రీ.శ. 1338, ఋతుపమాల ప్రారంభసమయం,
వరంగల్ పర్వతనగరం, సుల్తాన్ మహమ్మద్
బీన్ తుగ్గక్ సైనిక స్థావరం-కమాండ్ పోస్ట్.

విశ్వాస పాత్రుడైన సేవకుడు జనరల్ ఆదమ్
ఖాన్, సుప్రసిద్ధ సుల్తాన్ మహమ్మద్ బీన్
తుగ్గక్కు పంపిన లేఖ సారాంశం:

“.... వరంగల్లో ఉన్న సైనికులలో వ్యాపి
స్తూన్న జ్వరాన్ని నిలువరించలేక పోతున్నాం.
నాకు తెలిసినంతవరకు ఇదంతా తాను జ్వరంతో
ఉన్నప్పటికీ శిబిరంలో జొరబడి ఆహారపదా
ర్థాలు సరఫరా చేసిన మూర్ఖుడైన ఒక గిరిజ