వారం రోజుల తరవాత రాజు సుమేధుడు ఒకనాడు నగర పర్యటనకు వెళ్ళి, ప్రజల సమస్యలను ప్రత్యక్షంగా అడిగి తెలుసుకుంటున్నాడు. అదే సమయంలో, అదే వీధిలో ఒక ఎత్తయినమేడమీద గండడు రహస్యంగా పొంచి వుండి, రాజు రాక కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు. రాజు అటువైపు రాగానే బాణం ఎక్కుపెట్టి ఆయనమీదికి గురిచూసి వదలబోయాడు. అంతలో ఎక్కడి నుంచో రివ్వున దూసుకువచ్చిన బాణం గండడి గుండెలో దూసుకుపోయింది. మేడపైనుంచి కిందపడి వాడు ప్రాణాలు కోల్పోయాడు.

దానిని చూసిన మంత్రి, “మహారాజా, గండడి వెనక ఎవరో ఉన్నారు. ఇది అంతఃపుర అంతరంగిక సమస్యగా కనిపిస్తోంది. ఆ సమస్యను పరిష్కరిస్తే ఇలాంటి దారుణాలు

పునరావృతం కాకుండా జాగ్రత్తపడవచ్చు,”
అన్నాడు ఆత్రుతతో.

“కుట్రదారులైవరో తెలిసిపోయింది. మరో ప్రయత్నం చేశారో రుజువుతో దొరికి పోగలరు. యముడు వారి కోసం ఎదురుచూస్తున్నాడు. నేను భయపడవలసిన పనిలేదు,” అన్నాడు సుమేధుడు. మంత్రి ఆ తరవాత మరేమీ మాట్లాడకుండా మౌనం వహించాడు.

ఇంద్రవల్లి పట్టు వదలకుండా ఆలోచించి
మరో తిరుగులేని పథకాన్ని రూపొందించింది.

ఇంద్రదమనుడనే యువకుడు రాజ్య
సరిహద్దుల్లో, రాజ్యాధికారాన్ని సహించకుండా
ఒకటి రెండు సార్లు రాజుకు వ్యతిరేకంగా
తిరుగుబాటు చేశాడు. అయినా మహారాజు
ఆ తిరుగుబాటును ఉక్కుపాదంతో అణచి
వేశాడు. ప్రాణాలతో తప్పించకున్న ఇంద్ర
దమనుడు ప్రస్తుతం తీవ్రమైన ఆర్థిక ఇబ్బం
దుల్లో తన అనుచరులను కాపాడుకోలేక
నానా అవస్థ పడుతున్నాడు.

ఆ సంగతి తెలిసిన ఇంద్రవల్లి, అతణ్ణి
తాత్కాలికంగా ఉపయోగించుకోవాలని నిర్ణ
యించింది. సుమేధుణ్ణి మారువేషంలో వెళ్ళి
ఇంద్రదమనుణ్ణి కలుసుకుని ధన సహాయం
చేసి, తన పనిని అప్పగించమని చెప్పింది.

ఒకనాడు సుమేధుడు అడవికి వేటకు
వెళ్ళాడు. మధ్యాహ్నం వరకు వేటాడి, ఒక
చెట్టు కింద కూర్చుని సేద తీరుతున్నాడు.
అప్పుడు హాతాత్తుగా ఇంద్రదమనుడు మెరిక
ల్లాంటి ఇరవై మంది యువకులతో వచ్చి
చుట్టుముట్టి మెరుపుదాడి చేశాడు. రాజు