స్వభావి. ఆమె అంత కలినంగా మాట్లాడుతోం
దంటే ఎంతో బాధను అనుభవించి ఉండాలి.
అనునిర్వలోని ప్రాణులకు మా పట్ల కనికరం
లేదంటే ఆశ్చర్యం లేదు. మనసులోనే క్షమా
పణలు చెప్పుకున్నాను.

ముందుకు వెళ్ళేకొద్దీ మార్గం విశాలమవు
తోంది. అప్పటికే సంధ్యాసమయమయింది.
మార్గం చివర అస్తమయ సూర్యకిరణాలు
కనిపించాయి. డైనోజార్లు ముందు నడుస్తూ
దారి చూపుతున్నాయి.

గుహ నుంచి వెలుపలికి రాగానే కనిపించిన
దృశ్యం సంభ్రమాశ్చర్యాలు కలిగించాయి.
అక్కడి భూమి మరో కాలఘట్టానికి చెందినది.
పచ్చటి మైదానాల మధ్య నవనవలాడే కొండ
కోనలు. “నేను వీటిని ఇంతకు ముందెప్పుడో
చూశాను... అవును... ఎక్కడో చూశాను,”
అన్నాన్నేను.

“బహుశా, నీ చరిత్ర పాఠ్యపుస్తకాల్లో చూసి
ఉంటావు!” అన్నాడు ఓమెన్. ఆకాశం లేత
ఎరుపు రుగులో ఉంది. గాలి ప్రాణంతో ఉన్నట్టు
నా జుట్టుగుండా దూసుకుపోతోంది. నేను
గుండెల నిండుగా ఊపిరి పీల్చుకున్నాను.
చాలా నిర్మలంగా ఉన్నట్టు అనుభూతి పొందాను.
అంత నిర్మలంగా ఉందేమిటీ, నా ముక్కుపు
టాలు అదిరాయి.

అక్కడి ప్రకృతి శోభకు మైమరచిపోయి
ఎదుటే ఉన్న మయూరిని గమనించలేక
పోయాను. ఆమె చిత్రంలా నిలబడి ఉంది.
కదలామెదలకనిలబడిందిగాని ప్రాణం ఉంది.
సజీవ చిత్రంలా ఉంది. ఆమె నాలుగు చేతు
లకునేపథ్యంగా ఎర్రటి ఆకాశం. ఆమె ఒత్తయిన
శిరోజాలు భుజాల మీదుగా కాట్లాడుతూన్న
నల్లత్రాచుల్లా కదలాడుతున్నాయి. ఆమె పచ్చటి
గడ్డిని దుస్తులుగా ధరించింది. అవి కళ్ళు చెది
రేలా పచ్చటి పచ్చగా ఉన్నాయి. మానవజాతి
నేరానికి పుట్టిన ఈ సుకుమారి తన రెండు
కింది చేతులతో స్వాగతం పలుకుతూంటే నీలం,
ఆకుపచ్చ-ఆకాశం, భూమి మౌన రోదనలతో
నాకు శుభాకాంక్షలు పలుకుతున్నట్టనిపించింది.
తక్కిన వారందరూ ఆమె ముందు వినయంగా
మోకరిల్లారు. నేను కూడా వంగబోయాను.
కాని అంతలోనే ఆమె అడ్డుకున్నది. “మానవ
జాతి ప్రార్థించే సమయం ఎప్పుడో దాటిపో
యింది,” అంటూ మందహాసం చేసింది.
ఆకాశంలో మెరుపు మెరిసింది. వేటాడబడే
లేడిపిల్లలా నా గుండెల్లో భయం పరుగులు
తీయసాగింది.

-(ఇంకావుంది)

-సామ్యా రాజేంద్రన్

ప్రతి మలుపులో ఓ మల్లూ. telugu.chandamama.com క్రోట్ జోక్స్ చూడండి