“మరయితే ఆ వింత పేరేమిటి? తలుపు వెనక దాక్కుని భయపెడుతుందా, ఏం?” అని అడిగాను నేను.

పేలవంగా న్వాడు ఓమెన్. “గోస్ట్ ఫ్రాగులు మామూలుగా వేగంగా ప్రవహించే కొండ వాగుల్లో ఉంటాయి. అయితే, వాటిలో ఒకజాతి కప్పలు దక్షిణాఫ్రికాలోని టేబుల్ మౌంటన్ స్కెలిటన్ గార్జ్ సంప్రదాయ శ్మశానాల్లోనే నివసి స్తాయి,” అని నెమ్మదిగా వివరించింది లెమన్.

“అంతే కాదు. వాటి పాట్టకింది పలుచటి చర్మం కడుపులోపల ఉన్నవన్నీ కనిపించేటంత పారదర్శకంగా ఉంటుంది,” అన్నాడు ఓమెన్.

“అది రాత్రుల్లో సమీపంలో ఉంచుకోదగిన మిత్రుడంతటి జంతువు కాదు,” అంటున్న ప్పుడు డైనోజార్లు వణికాయి.

అవకాశం లభిస్తే నేను డైనోజార్ల దగ్గర కూడా ఉండను. అయినా ఆ మాట బయటకు చెప్పు కుండా మౌనం వహించాను.

“ప్రస్తుతమేమో అవి అంతరించి పోయిన ప్రాణుల జాబితాలోనే ఉన్నాయి. అయితే, అంతకు క్రితం ఎప్పుడో ఇక్కడికి రావడం ఆరంభించాయి,” అన్నది గువ్వా.

“అదేమిటి రావడం ఆరంభించడం?” అని అడిగాను, ఆ మాట అర్థం అంతుబట్టక.

“అవి డోడోల్లా ఒకటీ, రెండూ అంటూ మెల్లమెల్లగా భూమిని వదిలి పెడుతూ వస్తున్నాయి. ఇలాగే కొనసాగినట్టయితే వర్తమానంలో బహుకొద్ది మాత్రమే మిగల గలవు,” వివరించింది గువ్వా.

“గోస్ట్ ఫ్రాగ్ భూగర్భంలో నివసిస్తుందా?” అని అడిగాన్నేను.

“అవును. అది ఉభయచరం. ఇక్కడా ఉండదు. అక్కడా ఉండదు. కొంపెం నీలాగా,” అంటూ లెమన్ గట్టిగా తలాడించింది.

“అయితే బతుకంతా భూమికి అడుగున నాలుగు మీటర్లలోతున గడిపే పర్పుల్ ఫ్రాగ్‌తో దానికి మంచి స్నేహం ఉంది. అందువల్ల తరచూ చూడ్డానికి వస్తుంది,” అన్నాయి డైనోజార్లు.

“పర్పుల్ ఫ్రాగ్ ఎందుకలా చేస్తుంది?” అని అడిగాన్నేను.

“తునజాతి ప్రాణిని చూడ్డం కోసం?” అన్నాడు ఓమెన్.

కలిసి జీవించే సంఘజీవితానికి అది ప్రజ్వల తార్కాణం అని నేను భావించాను.

“ఇంతకుముందు మీరు ఒకరినొకరు ఆహారంగా మింగేస్తామన్నారు కథా.. అంటే

భూమికి దగ్గరి నక్షత్రం ఏది? telugu.chandamama.com లోకజ్ఞానం చూడండి