తాగించు. నీ కోరిక నెరవేరుతుంది,” అని చెప్పి అంతర్ధానమయింది అమ్మవారు.

ఉలిక్కిపడి లేచిన సుభద్ర అమ్మవారికి మొక్కుకుని, కల గురించి భర్తకు చెప్పింది. ఇద్దరూ కలిసి అడవికి వెళ్ళి అమ్మవారు చెప్పిన వేరును తెచ్చి అరగదీసి పాలలో కలిపి రామయ్యకూతురుయుకుతాగుని ఇచ్చారు. ఆ విధంగా ఐదు రోజులు ఇచ్చేసరికి రమ కారునలుపు రంగు మెల్లమెల్లగా తగ్గి ఆరో రోజుకు పసుపుపచ్చ రంగు వచ్చింది. రమ ఆకర్షణీయమైన ముఖవర్చస్సుతో అందమైన యువతిగా మారిపోయింది. ఆమె తల్లిదం డ్రుల ఆనుదానికి ఎల్లలు లేకుండా పోయింది. సరస్వతి ఆనందబాష్పాలతో కృతజ్ఞతాపూర్వ కంగా సుభద్రచేతులు పట్టుకున్నది. “అంతా అమ్మవారి దయ,” అన్నది సుభద్ర.

రమ అందగత్తెగా మారిన విషయం తెలి యగానే పలువురు యువకులు ఆమెను పెళ్ళాడడానికి పోటీ పడసాగారు. దాపుల నున్న పట్టణంలో పేరుమోసిన వ్యాపారి ధనగుప్తుడు ఆమెకు వెయ్యి వరహాలు ఎదురిచ్చి కోడలుగా చేసుకుంటానని కబురు

పంపాడు. రామయ్య ఆలోచనలో పడ్డాడు. ఆ సంగతి గ్రహించిన రమ, “నన్ను చేసుకోవడానికి పట్నంలో ఉన్న నారాయణ ఇష్టపడ తాడేమో అడుగు,” అన్నది.

రామయ్య ముఖం చిట్లించి, “వెయ్యి వరహాలు, మాటలా?” అన్నాడు.

“నాకు ఈ రూపం రావడానికి కారణం సుభద్ర అత్తయ్య. డబ్బుకు ఆశపడి ఆ సంగతి మరిచిపోకూడదు కదా?” అన్నది రమ. ఆ మాటతో గతుక్కుమన్న రామయ్య, “కన్నబిడ్డవైనా, నా కళ్ళు తెరిపించావు తల్లీ,” అంటూ రమ తలనిమిరాడు ఆప్యాయంగా.

నారాయణ సమ్మతించడంతో, తల్లిదం డ్రులు పరమానందం చెందారు. మరుసటి ముహూర్తంలోనే రాములవారి గుడిలో నారాయణ-రుమలపెళ్ళినిరాడుబరుగా జరిగింది. మరి కొన్నాళ్ళకు గ్రామంలో చిన్న వైద్యశాల, పాఠశాల ఏర్పాటు చేసుకుని నారాయణ, రమ కలిసి నడపసాగారు. తమ పిల్లలు వృద్ధిలోకి రావటం చూసి మిత్రులిద్దరూ ఆనందిస్తూ అంతా అమ్మవారి వర ప్రభావం అనుకుంటూ శ్రేజీవితాన్ని హాయిగా గడిపారు. -లక్ష్మీశిల్ప