వృద్ధుడు పెద్దమూటను తలపైకి ఎత్తుకోవడానికి కష్టపడుతూండడం కనిపించింది. పాంగోమెటనే వెళ్ళి ఆ మూటను వృద్ధుడు తలపైకి ఎత్తుకోవడానికి సాయపడ్డాడు. ఇద్దరూ కలిసి మాట్లాడు కుంటూ కొంతదూరం నడిచారు.

“ఎక్కడికి వెళుతున్నావు నాయనా?” అని అడిగాడు వృద్ధుడు. “రాజును దర్శించి, రాజు కుమారుణ్ణి మాట్లాడేలా చేయడానికి వెళుతున్నాను,” అన్నాడు పాంగో.

వృద్ధుడు చిన్నగా నవ్వుతూ, “దాన్ని నుప్పెలా చేయాలనుకుంటున్నావు?” అని అడిగాడు.

“ఏదైనా మార్గం కనిపించకుండా పోతుందా అన్నదైర్యంతో వెళుతున్నాను,” అన్నాడు పాంగో.

“అలా అయితే, నా చిన్న సాయం కూడా అందుకో. అత్యంత మధురమైన కంఠస్వరం గల పక్షినో, జంతువునో వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళి దాని స్వరాన్ని యువరాజుకు వినిపించు. అతడు కూడా అదే కంఠస్వరంతో మాట్లాడ గలుగు తాడు!” అన్నాడు వృద్ధుడు.

పాంగో సంతోషంగా కృతజ్ఞతలు చెప్పాడు.

“అయితే, ఒక్క విషయం గుర్తుంచుకో అలాంటి జంతువు తున్నతియ్యటి కుంఠస్వరాన్ని ఇచ్చేసి, మామూలు కంఠస్వరం పొందడా నికి సిద్ధంగా ఉండాలి సుమా,” అని హెచ్చరించి వృద్ధుడు తన దారిన వెళ్ళిపోయాడు.

పాంగోకు మొద్దు ఒకపంది ఎదురయింది. పాంగో దాని తలను మృదువుగా నిమురుతూ, “పందీ, పందీ నీ కంఠస్వరం కాస్తవిపిస్తావా?” అని అడిగాడు.

పంది సరేనన్నట్టు గుర్‌గుర్‌ మంది. పాంగో తల ఊపి, “బాగానే ఉంది. నువ్వు నాతో యువరాజు దగ్గరికి వస్తావా?” అన్నాడు. పంది అతడి వెంట బయలుదేరింది.

ఆ తరవాత పాంగోకు ఒక కోడిపుంజు, మేక ఎదురుపడ్డాయి. పాంగో వాటి కంఠస్వరాలను కూడా విన్నాడు. కోడి కొక్కొక్కొ.. అన్నది. మేక మే.. మే.. అన్నది. పాంగో తల గోక్కున్నాడు. అందమైన కంఠస్వరమేదో నిర్ణయించలేకపోయాడు. ఆరెండింటిని కూడా తనవెంట రమ్మ న్నాడు. మరి కొంత దూరం ముందుకు వెళ్ళే సరికి అతడికి మృదుమధురమైన కంఠస్వరం వినిపించింది! అలాంటి కంఠస్వరాన్ని అంతకు ముందెన్నడూ అతడు విని ఉండలేదు. ఆ కంఠస్వరం వినిపించినదిక్కుకేసేపరిశీలనగా చూశాడు. ఒక చెట్టుకొమ్మపై కూర్చున్న నెమలి మళ్ళీ అదే మధుర కంఠస్వరాన్ని వినిపించింది. “నీ కంఠస్వరం లాంటి మధుర స్వరాన్ని నేను ఎన్నడూ వినలేదు. నీ కంఠస్వరం వినగానే యువరాజు తప్పకుండా మాట్లాడ గలడు. నువ్వు నాతో వస్తావా?” అన్నాడు పాంగో ఉత్సాహంగా.

నెమలి ఆనందంతో ఉబ్బితబ్బిబ్బై అలాగే వస్తానని అతనివెంట బయలుదేరింది.