ఉదయ తారలు

సత్యన్ జ్ఞానశేఖరన్

పెడల్ను బిగిసిపట్టి, బంతి మీద దృష్టి నిలిపి చురుకుతనం,
ఏకాగ్రత, వేగంగా ఆలోచించే శక్తి కావలసిన వేగమైన ఆటకు
అయత్తమవుతాడు సత్యన్ జ్ఞానశేఖరన్.

తొమ్మిదేళ్ళకు పైగా తమిళనాడు రాష్ట్రానికి ప్రాతినిధ్యం
వహిస్తూ టేబుల్ టెన్నిస్లో వందలాది పతకాలు సాధించాడు
సత్యన్. కామన్వెల్త్ యూత్ గేమ్స్ లో రెండు బంగారు పతకా
లను గెలుపొందిన మధుర క్షణాలను అతడు మనసులో పదిల
పరచుకున్నాడు. ఆ విజయం అతనిలో 2010 కామన్వెల్త్
గేమ్స్ లోనూ, ఆ తరవాత జరిగే ఒలింపిక్స్ లోనూ బెస్ట్ షాట్
ఇవ్వాలనే దృఢసంకల్పాన్ని కలిగించింది.

చెన్నయ్ అరుంబాక్కంలోని కెపిసివిఎస్ స్కూల్లో ప్రస్తుతం
పన్నెండవ తరగతి చదువుతున్న సత్యన్, “టేబుల్ టెన్నిస్
ఏకాగ్రతను పెంచుతుంది గనక, అది చాలా ఉపయోగంగా
ఉంది,” అంటాడు. సత్యన్ తన అకాడెమీలో వీలైనప్పుడల్లా
చిన్నపిల్లలకు శిక్షణ ఇవ్వడానికి చాలా ఇష్టపడతాడు!

అర్జున్ అవార్డ్ గ్రహిత అయిన తన కోచ్ వి.చంద్రశేఖర్ను
తన రోల్ మోడల్గా భావిస్తాడు. క్రీడల పట్ల ఆసక్తి కనబర
చేవారికి, “ఏదైనా ఒక్క క్రీడ మీద దృష్టిని కేంద్రీకరించండి.

హార్డ్ వర్క్ చెయ్యండి. సత్ఫ
లితాలు, విజయాలు తప్ప
కుండా మిమ్మల్ని వెతు
క్కుంటూ వస్తాయి!” అని
సలహా ఇస్తాడు సత్యన్ జ్ఞాన
శేఖరన్.

ఈ నెల ఉదయతారకు
చందమామ తన శుభాకాం
క్షలు తెలియజేస్తోంది.

గెలుపొందిన అవార్డులు:

* కామన్వెల్త్ యూత్ గేమ్స్ (2008)లో మెన్స్ సింగిల్స్ టైటిల్.

* కేడెట్ బాయ్స్ సింగిల్స్ టైటిల్ (యు- 15) ఐటిటిఎఫ్ వరల్డ్ జూనియర్ సర్క్యూట్ టేబుల్ టెన్నిస్ ఛాంపియన్షిప్ (2008)లో డబుల్స్ టైటిల్.

* ఎస్ఏఐఎల్ నేషనల్ ర్యాంకింగ్ టేబుల్ టెన్నిస్ ఛాంపియన్షెప్ (2008)లో మెన్స్ అండ్ జూనియర్ బాయ్స్ సింగిల్స్ టైటిల్స్.

* 70వ జూనియర్ అండ్ యూత్ నేషనల్ టేబుల్ టెన్నిస్ ఛాంపియన్షిప్ (2009)లో జూనియర్ బాయ్స్ ఛాంపియన్షిప్.

ప్రపంచంలో ఇవి లేవట... telugu.chandamama.com కామిక్స్ చదవండి