“గోస్ట్ ఫ్రాగా?! అంటే చనిపోయిన ప్రాణులే క్రాకుండా ఇక్కడ దయ్యాలు కూడాఉంటాయా?” అని అడిగాను నేను.

“మనం చనిపోలేదు, నాయనా,”
అన్నాడు ఓమెన్. “ఆ మాట అనునిర్వలో
అన్నావా నీ పని అయిపోయినట్టే; కాల
గర్భంలో కలిసిపోగలవు,” అని హెచ్చ
రించింది లెమన్.

“ఏమిటి నువ్వనేది!” అని అడిగా న్నేను.

“మేము చనిపోయిన వారని చెబితే మాకు బాధకలుగుతుంది. ఆ మాటలు మమ్మల్ని గాయపరుస్తాయి,” అని వివరించింది గువ్వా. కళ్ళ నుంచి ధారాపాతంగా కన్నీళ్ళు కారుస్తున్న చీనా ఏనుగును ఆమె చూపింది.

నేను గాఢంగా నిట్టూర్చాను. ఇది ఏమాత్రం శుభారంభం కాదు. నాకు చీనా ఏనుగు పట్ల సానుభూతి కలిగింది. నేను చెవుడుగా ఉంటే మా మధ్యమైత్రి మరింత గాఢంగా ఉండేదేమో. నేను నా చేతులను దాని తొండంపై ఉంచి ఓదా ర్చాను. ఆ తరవాత, “సరే, ఆ గోస్ట్ ఫ్రాగ్ కథే మిటి?” అని అడిగాను.

“గోస్ట్ ఫ్రాగ్ దక్షిణాఫ్రికా నుంచి వచ్చింది,”
అన్నది ఒకడైనోజార్. నేను గువ్వాకేసి చూశాను.
ఆమె కూడా దక్షిణాఫ్రికా నుంచే వచ్చింది.
అలా అని అంతకు క్రితమే ఓమెన్ నాకు చెప్పాడు.

“అవును. మేము ఒకేదేశం నుంచే వచ్చాం.
అయినా, అక్కడున్నప్పుడు మేమెప్పుడు గానీ
ఒకరినొకరు కలుసుకోలేదు,” అన్నది గువ్వా
గంభీరంగా.

ముఖద్వారంలో మదిలింది. అది నాకేసి మీసాలు ఊపుతూ, “అంతభయంగా చూడకు నాయనా! మీరు కలకాలం ఇక్కడే మాతో ఉండిపోకూడ దన్న ఆశయంతోనే ఇన్ని బాధలు పడుతున్నాం. కనీసం కృతజ్ఞత కలిగి ఉండు,” అన్నది.

నేను కృతజ్ఞతగా నవ్వుతూ, ఏదో చెప్పడా
నికి ప్రయత్నించాను. అంతలో గువ్వా అడ్డు
పడి, “ఇది ఉపన్యాసాలివ్వడానికి తగ్గసమయం
కాదు, రాబిన్. నువ్వు కార్యరంగంలోకిదిగాలి,”
అన్నది దృఢమైన కంఠస్వరంతో.

రాబిన్‌పైకి చూసింది కాని, వెంటనే విన
యంగా ఆజ్ఞను పాటించింది. గువ్వా ఏదైనా
సరిగ్గానే చెబుతుంది. అల్లరిగా తిరిగే రాబిన్
బొద్దింకకు కూడా ఆ విషయం తెలుసు. అందు
వల్ల వెంటనే వెళ్ళిపోయింది. దాన్ని చూసిన
ఒక డైనోజార్, “అది గోస్ట్ ఫ్రాగ్‌ను తప్పక
ఒప్పించగలదు. మంచి మాటకారి కదా,”
అన్నది మెల్లగా.