హాస్యకథ

‘ఎనర్జీ పౌడర్’ వ్యాపారం

“ఎవరెవరు వ్యాపారం చేయాలనుకుంటు
న్నారు?” అని అడిగింది ముబీన్. అదేదో
ముఖ్యమైనదిగా అనిపించడంతో ప్రతిఒక్కరూ
చేతులెత్తారు. “అలా అయితే దాన్నిలా తీసుకు
రండి,” అంటూ ఆక్స్‌ఫర్డ్ డిక్షనరీ కేసి చూపింది
ముబీన్.

రోహిత్ బామ్మనిమ్మకాయ ముక్కల్ని ఎండలో
తెల్లబట్ట మీద ఆరబెట్టి, ఆ బట్ట ఎగిరిపోకుండా
డిక్షనరీని బరువుగా ఉంచింది.(అంటే-డిక్షనరీ
ఆ విధంగానూ ఉపయోగపడుతుందన్నమాట!) ముబీన్ డిక్షనరీ తెరిచి బిజినెస్(వ్యాపారం) అనే మాటకు-ఒక వ్యక్తి చేసే వృత్తి లేదా వర్తకం అని అర్థం చదివింది. అది అర్థమయిందో లేదోగాని,

రోహిత్, సుమీ, జీతూ తమ తలలను వేగంగా
ఊపారు. “మనమందరం చేయవలసిందల్లా
దేన్నయినా అమ్మడం!” అన్నది ముబీన్.

కొంతసేపు మౌనం తరవాత, “ఎనర్జీ పౌడర్
అమ్మితే ఎలా ఉంటుంది?” అని ప్రశ్నించిన
ఆమె దాన్ని గురించి వివరిస్తూ కాలం వృథా
చేయకూడదనుకున్నది. రోహిత్‌ను వంటగదిలో
గ్లూకోజ్ బిస్కెట్లు ఉన్నవేమో చూడమన్నది.
తక్కినవాళ్ళు కూడా వాటికోసం తమ ఇళ్ళకెళ్ళి
ఐదు ప్యాకెట్లతో తిరిగి వచ్చారు. “మనం ఇప్పుడు
చేయవలసిందల్లా బిస్కెట్లను నలగొట్టి పిండిగా
తయారు చేయడమే. అదే మనం అమ్మవలసిన
ఎనర్జీ పౌడర్!” అన్నది ముబీన్.

అందరూ ఉత్సాహంగా కార్యరంగంలోకి
ఉరికారు. “దాన్ని మనం ఉపయోగించుకోవచ్చు,”
అంటూ దూరంగా ఉన్న రోలునూ, పాత్రాన్నీ
చూపింది ముబీన్. రోహిత్ బామ్మవాలుకుర్చీలో
నడుంవాల్చి కునుకు తీస్తోంది. ఎంత అదృష్టం!
బిస్కెట్లను ముక్కలుగా చేసి రోట్లో వేసి దంచి
నిమిషాల్లో పాడిని సిద్ధం చేసేశారు.

“సాధించాం!” అన్నాడు సుమీ న్యూస్ పేపర్
మీద రాసిలా పోసిన పౌడర్‌ను చూస్తూ పరమా
నందంతో. ఉత్సాహం కొద్దీ చిటికెడు పౌడర్ తీసు
కుని వాసన చూసిన జీతూ కసుక్కున తుమ్మి,
అదేపనిగా ముక్కును గట్టిగా రుద్దుకోసాగాడు.
పౌడర్‌ను వాసన చూసిన తక్కిన వారికి కూడా
అదే అనుభవం ఎదురయింది.