పెరిగిన చెట్లున్న ప్రదేశం చేరాలంటే, నాలు
గైదు వందల గజాలదూరం మైదాన ప్రదేశంలో
నడవాలి.

“వేగంగా పరిగెత్తాలి. అరణ్యం చేరే వరకూ మనకు రక్షణ లేదు,” అంటూ ధూమకుడు తన అనుచరుల్ని హెచ్చరించాడు. వాళ్ళు పరిగెత్తబోయేంతలో, అప్పటి వరకూ తిన్న దెబ్బతో మైకంలో పడివున్న రాక్షసబంటు, ఆ మైకం కాస్త వదిలి, “శత్రువులు! శత్రువులు! పట్టుకోండి,” అంటూ కేకలు పెట్టసాగాడు.

“కాలయాపన ప్రమాదం. వాణ్ణి ఆ సారం గంలోనే పడవేసి, నా వెంట పరిగెత్తి రండి,” అని అజ్ఞాపించాడు ధూమకుడు. ఆ వెంటనే విరూపుడూ, సోమకుడూ, “చావ్వెధవా!” అంటూ రాక్షసబ్బంటును సారంగంలోకి విసిరివేశారు.

వాళ్ళు ఘుగ్గరూ మైదానం దాటి గుబు
రుచెట్లున్న ప్రదేశం చేరుకున్నారు. వాళ్ళను
రాక్షసుడి కాపలా వ్రాళ్ళెవరూ చూసినట్టులేదు.
అరణ్యమంతా నిశ్శబ్దంగా ఉన్నది. సూర్యుడు
పడమటి దిక్కుకు బాగా వాలిపోయాడు.
తాము అరణ్యంలో రహస్యంగా జీవిస్తూ,
మహాకలి రాక్షసుడి పాతాళదుర్గాన్ని గురించిన
యస్యం తెలుసుకోవాలి. ఆ రాక్షసుడి బంటు
ఎవడైనా చెప్పందే, ఆ రహస్యం కనుక్కోవటం
తమకు సాధ్యం కాదు, అనుకున్నాడు ధూమ
కుడు.

ధూమకుడు తానెటుపోతున్నదీ ఆలోచిం
చకుండానే అరణ్యంలోకి చాలా దూరం నడిచి,
తన వెనక వస్తున్న అనుచరులతో, “ఈ రాత్రికి
మనం అరణ్యంలో దొరికే పళ్ళూఫలాలూ తిని
ఆకలి చల్లార్చుకోవలిసిందే. మనం అదిగో ఆ
కనబడే కొండల్లో, ఏదైనా మంచి గుహ ఒకటి
చూసుకుని నివాసం ఏర్పరుచుకుందాం,”
అన్నాడు.

సోమకుడు అంగీకార సూచకంగా తల
వూపాడు. విరూపుడు చుట్టూ ఓసారి కలయ
చూసి, “ఇంత మహాభయంకరారణ్యం
నేనెక్కడా చూడలేదు. మీకు లోగడే చెప్పాను
గదా-ఈ అరణ్యంలో ఎక్కడో కాలశంబర
మాంత్రికదొర ఉన్నాడు. ఆ దొరను కలుసు
కుంటే..”

విరూపుడు మాట ముగించే లోపలే ధూమ
కుడి దగ్గిరవున్న మంత్రదండం కీచుమంటూ
కదిలి, ఎదురుగావున్న కొండలకేసి అతణ్ణి
గుంజసాగింది. ధూమకుడు ఎంతో ఉత్సా