అనునిర్వ

మయూరి

[“యుద్ధమా?” అని అడిగాను నేను.

“మనపారుగును తినేయడం సహజంగా భావించబడే చోటుకు మనం వెళుతున్నాం నాయనా. అరణ్యానికి స్వాగతం!” అన్నాడు ఓమెన్.]

మేము భూగర్భం కేసీ అడుగులు వేశాం. గువ్వా
దారి చూపుతూంటే, నేను మాట్లాడక పోయినా
పట్టుబట్టినట్టు చీనా ఏనుగు తెగ మాట్లాడే
స్తోంది. తాతయ్యను భయంకరులైన జలమాన
వుల మధ్య వదిలి రావడం నాకింకా బాధగానే
ఉంది. మాటిమాటికీ వెనక్కు తిరిగి బెదురు
చూపులు చూస్తూ నడుస్తున్నాను. అయినా,
మరికొంత సేపటికి మేమొక చిన్న గుట్టను
చేరుకున్నాం. కొలనులో తామరపువ్వులా అది
నీళ్ళలో అలా తేలుతూ కనిపించింది. నేను
గట్టిగా ఊపిరి పీల్చుకున్నాను. ఇదన్నమాట!
మిరూ ఒక్క మాటకూడా చెప్పుకుండానే మేము
అనునిర్వను చేరుకున్నామని గ్రహించాను.
సముద్రం చల్లగా ఉన్నప్పటికీ నా ముఖమెం
దుకో వేడెక్కసాగింది. చెట్ల వేళ్ళూ, వాటి
మధ్యన చిన్నా పెద్ద కన్నాల్లాంటి
మార్గాలూ మాత్రమే మాకు కనిపి
స్తున్నాయి. వాటిలో ఒక దానిలోకి
నేను సులభంగా జొరబడి వెళ్ళవచ్చు.
అదే మా పథకం కూడా. అనునిర్వ
లోకి రూస్యంగా జొరుబడాలి. అయితే
నేను ప్రాకుతూ వెళ్ళవలసిన ఆ చీకటి
మార్గులో ఎలాంటి ఉపద్రవం పొంచి
ఉందో ఎవరికి తెలుసు? అంతరించి

పోయిన భూగర్భ ప్రాణుల పేర్లను గుర్తుచేసు
కోవడానికిఎంతో ప్రయత్నించాను. కాని, ఒక్కటీ
జ్ఞాపకం రాలేదు. సైన్స్ తరగతిలో పాఠాలను
మరింత శ్రద్ధగా విని ఉండవలసింది, అనుకు
న్నాను పశ్చాత్తాపంతో.

గుహ ముఖద్వారానికి అడ్డుగా ఉన్న సము
ద్రపునాచును లెమన్ పక్కలకు తొలగించి,
మాకేసి చూసింది. ఆ తరవాత డైనోజార్లతో,
“రాబిన్‌ను వదిలి పెట్టండి,” అన్నది. దాని నోటి
నుంచి చిన్న అల వెలువడింది. నేను కళ్ళు
మూసుకున్నాను. నా కడుపు లోపల భయం
ఇనుపగుండులా పెరిగి పెరిగి పెద్దది కాసా
గింది. అయితే రాబిన్ మాత్రం సంతోషంగా
గెంతుతున్నది. డైనోజార్ దాన్ని సుతారుంగా గుహ

నాగుపాముతో కారు ప్రయాణం.. telugu.chandamama.com మన ప్రపంచం చూడండి