హంగా, “ఇన్నాళ్ళుగా దీని మాటే మరిచాం, సుమా! మాంత్రికుడు, మహాకలి సేవకు లకు దొరకలేదనీ, ఇక్కడే ఎక్కడో స్వేచ్ఛగా ఉన్నాడనీ, నాకు గట్టి నమ్మకం కలుగుతు న్నది. బహుశా, ఆ కనబడే కొండప్రాంతాల ఉండి ఉంటాడు,” అంటూ వాటికేసి ఓ క్షణ కాలం చూసి, “మనం చీకటిపడే లోపల అక్కడికి చేరటం మంచిది. మీరు చెట్లెక్కి చుట్టుపక్కల రాక్షసబ్బంట్లెవరైనా ఉన్నారేమో చూడండి,” అన్నాడు.

సోమకుడూ, విరూపుడూ అక్కడవున్న ఒకఎత్తయినచెట్టుమీదికి గబగబా పాకిపోయి, నాలుగైదు నిమిషాలపాటు ఆ చుట్టుపక్కల అంతా పరీక్షించి చూసి, హడావిడిగా చెట్టు దిగి వచ్చారు. ముందుగా విరూపుడు, ధూమ కుణ్ణిసమీపించి, “ధూమక దొరా! నా కళ్ళనే నేను నమ్మలేకపోయానంటే, నమ్ము. రాక్ష సులూ, వాళ్ళ బంట్లూ అరణ్యంలో అక్కడక్కడా చెట్లు నరికి వ్యవసాయం చేస్తున్నారు. భూమి దున్నటానికీ, బళ్ళు లాగటానికీ వాళ్ళు పయోగిస్తున్న జంతువులేమిటో తెలుసా? ఏనుగులూ, సింహాలూ, లొట్టిపిట్టలూ!” అన్నాడు.

“మనుషుల్నీ, జంతువుల్నీ పీక్కుతినే రాక్షసులు భూమి దున్ని సేద్యం చేస్తున్నారా? ఆశ్చర్యంగా ఉంది. సరే, మనం శత్రువుల కంటబడకుండా కొండప్రాతం చేరవచ్చా?” అన్నాడు ధూమకుడు.

“ఆ దుర్మార్గులు ఎవరి పనుల్లో వాళ్ళు న్నారు. వ్యవసాయప్పనిముట్లు తప్ప, ఎవరి

చేతిలోనూ ఆయుధాలు లేవు. పనిలోపనిగా కొందుి గొంతుల్లో బాణాలు గుచ్చమంటావా?” అన్నాడు సోమకుడు.

“తొందరపడి అలాంటి పారబాటు చేయకు. మనం ఇక్కడ ఉన్నట్టు ముందు గానే శత్రువుకు మనమే స్వయంగా హెచ్చరిక ఇచ్చిన వాళ్ళమవుతాం. ఇక జాగ్రత్తగా నడవండి, మంత్రదండం గింజుకుంటూ చూపే, ఆ కొండకేసి,” అంటూ ధూమకుడు బయలుదేరాడు.

అంతలో సౌరంగద్వారం వైపున పెద్ద కోలా హలం బయలుదేరింది. ఆపెంటనే ముగ్గురూ చెట్టెక్కి, అక్కణ్ణించి సౌరంగంకేసి చూశారు. దానిముందు కొందరు రాక్షసులూ, వాళ్ళ బంట్లూ గుంపుగా చేరి ఉన్నారు. వాళ్ళ మధ్య ‘ఖడ్గవేత్త’నని బీరాలు పలికిన బంటును