ఉన్నారు. వాళ్ళు అటూ ఇటూ నడిచే ధ్వని మీకు వినబడటం లేదా?” అని అడిగాడు ధూమకుడు.

విరూపుడూ, సోమకుడూ కొంచెం సేపు నిశ్శబ్దంగా వుండి విని, “ఒకళ్ళ కన్న ఎక్కువ మందే కాపలావున్నట్టుంది. వాళ్ళు మాట్లాడు కోవటం కూడా అస్పష్టంగా వినబడుతున్నది,” అన్నారు.

“ముందు కాపలావాళ్ళ సంగతేమిటో తేల్చుకోవటం మంచిది. మనం ఇక్కడ జాగు చేస్తే, మరికొందరు రాక్షసబ్బంట్లు సౌరంగ మార్గంలో ప్రవేశించవచ్చు, లేక ఇంతకు ముందు పోయినవాళ్ళు తిరిగి రావచ్చు,” అంటూ ధూమకుడు రాళ్ళ చాటుగా పాకు తూపోయి, సౌరంగద్వారం దారిచుట్టూ కలయచూశాడు. ద్వారానికి ఒకపక్కగా ఉన్నోక పెద్ద చెట్టు కింద ఒక రాక్షసుడూ, నలుగురు మానవబంట్లూ వున్నారు. ఆ అయిదుగురూ ఏదో సంగతి తీవ్రంగా చర్చి స్తున్నారు. మధ్య మధ్య బంట్లల్లో ఒకడు వాళ్ళ నుంచి దూరంగా పోయి, చేతిలో ఉన్న కత్తిని సాము గరిడీల్లో తిప్పినట్టు గిరగిరా తిప్పు తున్నాడు.

ధూమకుడు వాళ్ళను చూసి కొంచెం నిస్పృహ చెందాడు. శత్రువుల కనుగప్పి సౌరంగం నుంచి బయటపడి అరణ్యంలోకి పారిపోవటం అసాధ్యంలా కనిపించిందతడికి. ఇప్పుడేమిటి చేయటం? ధూమకుడిలా మథనపడుతూ తిరిగి తన అనుచరులకేసి రాబోయేంతలో, దూరంగా ఎవరో శంఖాన్ని

హతం చెయ్యటానికి, ఇంతకన్న సులువైన మార్గం ఏడైా ధూమకబాబు ఆలోచించాలి,” అన్నాడు విరూపుడు.

విరూపుడి ముందు చూపూ, ఇంగితజ్ఞానం ధూమకుడికి చాలా సంతోషం కలిగించింది. పులిందుడు తమ వెంట లేకపోవటం అన్ని విధాలా మేలే అయింది, అనుకున్నాడు ధూమకుడు. అతడే తమ వెంటవుంటే, మహా కలిని చూస్తూనే, నా పడుచు పెళ్ళాం భామా సింగిని ఎక్కడ దాచావురా? అంటూ అతడి మీదికి బల్లెం తీసుకుని అమితావేశంతో కుప్పించి దూకేవాడే!

“ఈ సౌరంగమార్గం నుంచి శత్రువుల కంటబడకుండా బయటపడగలిగితే, ఇక అరణ్యంలో మననెవరూ పట్టుకోలేరు. జాగ్రత్తగా వినండి; సౌరంగద్వారానికి ఎవరో కాపలా

దేవీ భాగవత పురాణం కావాలా? telugu.chandamama.com చూడండి