అక్టోబర్ 2009 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Chairman:** B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher:** Prashant Mulekar

**Associate Editor:** A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists:** K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist:** T. Venkatesan

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production:** R. Sudha

**Creative Writer:** R. Vaasugi

**Layout Designer:** K. Narendra Raju

**Sanjay B Thorat:** Head - Sales and Circulation
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Mobile +91 9821017787

email: sanjay.thorat@chandamama.com

**Rajendra K Jadhav:** Asst. Manager - Circulation
Mobile +91 9320565048

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi:** Sushil Sharma, Circulation Manager-North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**
Goyal Business Centre, C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore:** P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata:** Ananth Prakash, Circulation Manager-East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad:** Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Chennai:** K. Ravishankar, Sales Officer-Circulation, Mobile +91 98414 00981

email: ravishankar.k@chandamama.com

**Content Head - Online:** Sowmya Bharadwaj
email: online@chandamama.com

**For Marketing Enquiries:**
email: marketing@chandamama.com

**Advertisement:**
email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries:**
e-mail: subscription@chandamama.com

**Customer Cell:** A B Sairam
Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive:** Panchakshari R Math
Head Office: CHANDAMAMA INDIA LTD., 2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial Compound, Darukhana, Reay Road (East), Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama India Limited, 2/513, Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Thiruvani miyur, Chennai - 600 041. Editor: Prashant Mulekar

# పాఠకుల లేఖలు

చందమామ అంటే మేలిమి కథలకు, జానపద పౌరాణిక సీరియల్స్ కి పేరెన్నిక కన్నది చందమామ అంటే ఇన్నాళ్ళు ఇష్టము, ప్రస్తుతం కథలు తక్కువై అనవసర శీర్షికలకు ఆలవాలమై చందమామ కంటే మిగిలిన పత్రికలు మేలన్న అభిప్రాయం కలుగుతున్నది. అలాగే మునుపటి క్రమం కొనసాగించండి. జాతక కథ కొన సాగించండి. పాత కథగా 25 ఏళ్ళనాటి కథ ప్రచురించాలి. అలాగే, జోకులు ప్రచురిస్తున్నందులకు ధన్యవాదాలు. జంతు కథలు ప్రచురించండి.

- శివలెంక చంద్రశేఖర్, హైదరాబాద్

తెలుగు మాస పత్రికలలో 'చందమామ' అత్యంత ఆకర్షణీయంగా తయారై, మాలాంటి పాఠకులకు ఎంతో మానసిక ఉత్సాహాన్ని తెచ్చి పెడుతుంది. అదే 'చందమామ'లో ప్రత్యేకత. 'పాతాళదుర్గం' సీరి యల్ అద్భుతంగా ఉంది. 'రామాయణం' (యుద్ధకాండ) చాలా ఆసక్తికరంగా సాగుతూవుంది. 'గృహలక్ష్మి' కథ బాగా నచ్చింది.

- వజ్రాల హరినారాయణ, హైదరాబాద్-35

జూలై చందమామను చదివాను. డబ్బుగల బిచ్చగత్తె వార్త ఆశ్చర్య పరిచింది. ఆధునికమైన చిన్న కథలను(సగంపేజీ) ప్రచురిస్తే బాగుంటుంది. నవ్వుల పువ్వులను బాగా పరిమళింపజేసేందుకు కృషి చేయాలి.

- జి. శ్రీశైలం, పెద్ద చెల్మెడ్, మెదక్ జిల్లా-502345

## ఎస్ఎంఎస్ ద్వారా

మరిన్ని కథలు కావాలి. బొమ్మల్లో నాణ్యత కొరవడింది. అనునిర్వ, ఆర్య అర్థంకావడం లేదు.

- ఉత్తర, ఆం.ప్ర.

చందమామ సంప్రదాయాన్ని కోల్పోతూన్నది.

- వివేక్, ఆం.ప్ర.

పాతికేళ్ళనాటి చందమామ కథ కావాలి.

- ఇందిర, కర్ణాటక

కొత్తరకం కథలు ఏమీ బాగాలేవు. ముఖ చిత్రాలు మార్చండి.

- ప్రకాష్, ఆం.ప్ర.

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com
ద్వారా, SMS MLANG <space> <Name, Age>
<space> <TEL your feedback> 54646 ద్వారా
పంపవచ్చు.