“అవును. ఆ రోట్లో బామ్మ తరచూ మిరి యాలు పొడిచేస్తూ ఉంటుంది!” అన్నాడు రోహిత్ హాతాత్తుగా ఏదో కొత్త విషయం కనిపెట్టిన వాడిలా. తక్కిన వాళ్ళు అతడికేసి కోపంగా చూశారు. రోహిత్ మాత్రం తరగని ఉత్సాహంతో, “మిరియాల వాసన ఎనర్జీ పౌడర్! వినడానికే గొప్పగా ఉంది కదా?” అన్నాడు. ముబీన్ పెద్దాలపై నవ్వు విరిసింది.

తరవాత చేయవలసింది ఆకర్షణీయమైన ప్యాకింగ్. జీతూ కొన్ని కవర్లు తీసుకువచ్చాడు. “మీ ఇంట్లో ఇన్ని కవర్లున్నాయా! కొన్ని మురికిగా ఉన్నప్పటికీ బాగానే ఉన్నాయి!” అన్నది సుమీ. ఆ మాటలకు జీతూ పొంగిపోయాడు. అతడి అదృష్టం కొద్దీ వాటిని వాళ్ళమ్మ ఆ రోజు ఉదయమే చెత్త బుట్ట దాఖలాచేసింది. అందరూ కలిసి కవర్లలో పౌడర్‌ను నింపారు. ఇంకా కొంచెం మిగిలి ఉంది. ముబీన్ ఆలోచిస్తూ పెదవులు బిగించింది. “రోహిత్, అందులో ఒక జాడీ తీసుకుందామా? అది మన మెగాప్యాక్ అవుతుంది!” అందామె. రోహిత్ జాడీని తెచ్చి ఇచ్చాడు. మరుక్షణమే మెగాప్యాక్ సిద్ధమయింది. లేబుల్స్ కూడా రూపొందించబడ్డాయి. రోహిత్ మంచి మూడ్‌లో ఉన్నాడు. డ్రాగన్ బొమ్మలు తయారు చేశాడు. “రెండు ప్యాకెట్లు కొన్నవారికి దీన్నోకటి ఉచితంగా ఇద్దాం!” అంది ముబీన్ ఉత్సాహంగా. “నేను ప్రతి ఇంటి ముందూ ఫ్లూట్ వాయిస్తాను!” అని మాటిచ్చాడు జీతూ.

నలుగురు కార్పొరేట్ మేధావులూ ఆనందోద్వే గంతో బయలుదేరి వెళ్ళి 8-బి ఇంటి బెల్లు నొక్కారు. “దీన్ని సురేష్ అంకుల్‌కి అమ్మడం సులభం!” అన్నాడు రోహిత్. సురేష్ అంకుల్

మరీ మొహమాటస్థుడు. అతడు వచ్చి తలుపు తెరిచి, “ఆ... మీరా.. ఏం కావాలి?” అని అడిగాడు. వాళ్ళులోపలికివెళ్ళారు. రోహిత్ రెండు ప్యాకెట్లు తీసి అతడి చేతుల్లో పెట్టాడు. అదిచ్చే ఇన్స్టంట్ ఎనర్జీ గురించి ముబీన్ వివరించింది. జీతూ ఫ్లూట్ వాయించాడు. సురేష్ అంకుల్‌కి దిక్కుతోచలేదు. “ఏమిటా శుట్టం సురేష్?” అంటూ వంటగది నుంచి అతడి తల్లి కేకవేసింది. సురేష్ అంకుల్ హడావుడిగా కొంత డబ్బు వాళ్ళకిచ్చి పంపేసి ప్యాకెట్లకీస్తో అనుమానంగా చూడసాగాడు.

ఆ తరవాత వాళ్ళు రేణూ అంటీ దగ్గరికి వెళ్ళారు. “ఏమిటా ప్యాకెట్లు సరాసరి చెత్తబుట్టలో నుంచి తెచ్చినట్టున్నాయి,” అన్నదామె. బెదిరిపోయిన జీతూ, “ఆ సంగతి నీకెలా తెలుసు?” అని అనబోయి, మిత్రులు అడ్డుపడడంతో తమా యించుకున్నాడు. ఆ తరవాత జీతూ ఫ్లూటును గట్టిగా ఊదడంతో ఉయ్యాలలోని రేణూ అంటీ