పురాణగాథలు :

సత్యతపుడు

కోసలదేశానికి చెందిన దేవదత్తు దనే ద్రాహ్మణుడికి దాలాకాలం సంతానం కలుగలేదు. పుత్రధాగ్యం కోరి, గోవిలయుషి ఉద్గాతగా, ఆయన ఒక యజ్ఞం తలపెట్టాడు. యజ్ఞసమయంలో గోవిలుడి మంత్రోద్చారణ స్వరదిద్దంగా లేదు. ఆ విషయం దేవదత్తుడు, గోవిలుడికి తెలియజేశాడు. ఆయన అగ్రహం చెంది, “శామంత్రోద్చారణలోనే దోషాలువల్దే ఘనుడివా నువ్వు? ఈ యజ్ఞం ఫలితంగా నీకు కలిగే పుత్రుడు మూర్థుడవుగాక !” అని శపించాడు.

అవరాధం శుమించమని దేవదత్తుడు గోవిలుడి పాదాలపైది ప్రార్థించాడు. గోవిలుడు శాంతించి, “సి కుమారుడు చండితుడు కాకపోయినా, కవిగా కీర్తిగడించగలదు,” అని ఆశీర్వదించి వెళ్ళాడు.

కొన్నాళ్ళకు దేవదత్తుడికి కొడుకు పుట్టాడు. విద్యాధ్యాసం కోసం ఆతన్ని గురుకులంలో చేర్చాడు. కాని ఆతనికి ఒక్క అతీరం ఒంటబట్టలేదు. ఒక్క మంత్రం కూడా నోట పలకలేకపోయాడు. అతన్ని చూసి, సహవిద్యార్థుల ఎగశాయి చేయసాగాడు. అవమానధారంతో, అతడు గురుకులాన్ని వదిలి, గంగా తీరంలో ఒక కుటీరం ఏర్పరచుకుని, భక్తిశ్రద్ధంతో రోజూ గంగలో స్నానం చేస్తూ, సత్యమే ప్రతంగా కాలం గడవసాగాడు. క్రమంగా ఆతనికి సత్యశపు దనే పేరు ఏర్పడింది.

ఒకనాడు టోయనా డొకడు, ఒక ఆడవివందిని తరుముకుంటూ అటు కేసి వద్చాడు. ఆడవివంది సత్యశపుడి కుటీరంలోకి జొరబిడి దాక్కున్నది. కొంతపేషికి టోయవాడు అటుగా వచ్చి, సత్యశపుణ్ణి, “ఒక ఆడవివంది ఇటు వచ్చింది, మీరు చూశారా?” అని అడిగాడు.

సత్యశపుడికి అదద్దం చెప్పడం చేతకాదు. విజం చెప్పితే ఆడవివంది ప్రాణం పోతుంది. ఈ ధర్మ సంకటమైన వరిస్తితి తలచుకుని సత్యశపుడి హృదయం విషాదమయమయింది. ఆ విషాదధారంతో ఆరుశ నోటి నుంచి, “అడవివంది రావడం కళ్ళు చూశాయి. కాని అవి చెప్పలేవుకదా: నోరు చెప్పగలదు; కాని, అది పందిని చూడలేదుకదా!” అన్న అర్థం స్పురించేలా ఒక శ్లోకం వెలువడింది!

ఆ శ్లోకం విని టోయవాడి మనసు మారి, ఆ విమ్మట అరెడు వేటాడడం మానేశాడు. అచిర కాలంలోనే సత్యశపుడు గొప్ప కవిగా కీర్తిగాంచాడు.