పాము కాటుకు గుటుక్కుమంటుంది. పీడ
విరగడై పోతుంది. మీ భర్తలు వస్తే, అనారోగ్య
నికి గురై చచ్చిపోయిందని చెప్పవచ్చు,” అని
రహస్యంగా చెప్పి వెళ్ళింది.

ఆ ముసలిది వెళ్ళి పోయాక, పెద్ద కోడలు
ఇంట్లోకి వెళ్ళి, మిగిలిన వాళ్ళతో ముసలిదాని
మాటలు చెప్పింది. అందరూ ఆలోచనలో
పడ్డారు. నీలేంది తప్ప తక్కిన వారందరూ
ముసలిదాని మాటలను అమలు చేయడానికి
సంసిద్ధులయ్యారు. అయినా, నీలేంది ఒంటరిగా
వాళ్ళకు ఎదురాడలేకపోయింది. ఆ రోజు
నుంచి తాపోయీకి కష్టాలు ఆరంభమయ్యాయి.
ఇంటి పనులన్నీ చేయవలసి వచ్చింది. ఏ పని
చేసినా సరిగా లేదంటూ తప్పు పడుతూ తిట్టి
పోయసాగారు. ఆఖరికి తాపోయీ తిండికి
కూడా కరువయిపోయింది. ఆకలికి తట్టు
కోలేక, “మంగళాదేవీ, త్వరలో మా అన్నయ్య
లను ఇంటికి ఝి్పించు,” అని దీనంగా ప్రార్థించ
సాగింది.

ఒకనాటి ఉదయం పెద్ద కోడలు తాపోయాని
పిలిచి, “నువ్వు ఈ రోజు గౌరెలను అడవికి
తోలుకు వెళ్ళి మేపుకుని రా. ఇదిగో మధ్యాహ్నం
ఆహారం,” అంటూ చిన్న మాటను ఇచ్చింది.

తాపోయీకి కన్నీళ్ళు ఆగలేదు. ఎర్రని
ఎండలో అడవికి ఎలా నడిచి వెళ్ళడం?
అయినా తప్పదనుకుని గౌరెల వెంట బయలు
దేరింది. మధ్యాహ్న మయింది. ఆకలి వేయ
డంతో అన్నం మూటను విప్పింది. అందులో
అన్నంతోపాటు రంపపు పాట్టు కలిసి పోయి
వుంది. ముద్దన్నం కూడా తినలేక, అన్నం
మూటను అలాగే చుట్టి పక్కన పడవేసింది.
ఆకలితోనే సాయంకాలానికి ఇంటికి తిరిగి
వచ్చింది. తరవాతి ఐదు రోజులు కూడా అలాగే

గడిచి పోయాయి. ఐదుగురు వదినెలూ అలాగే
తినలేని విధంగా అన్నం మూట కట్టి ఇచ్చారు.
అయితే, ఏడవ రోజు అన్నం కట్టి ఇచ్చిన
కడగొట్టు వదిన నీలేంది మాత్రం రుచికరమైన
భోజనాన్ని మూట కట్టి ఇచ్చింది. తాపోయీ
హాయిగా తిని ఆకలి తీర్చుకున్నది.

ఇలాగే, రోజులూ, వారాలూ దొర్లిపోయాయి.
నీలేంది వంట చేసే వారానికి ఒక్క రోజు తప్ప,
తక్కిన అరు రోజులూ తాపోయీ ఆహారం లేక
ఆకలితో అలమటించ వలసివచ్చేది.

ఒకనాడు సాయంకాలం గౌరెల మందలో
ఒక గౌరెపిల్ల కనిపించలేదు. తాపోయీ దాన్ని
పిలుస్తూ, దాని కోసం ఎక్కడెక్కడో వెతికింది.
అయినా దాని జాడ కనిపించలేదు. ఆకాశంలో
మబ్బులు కమ్ముకుని ఉరుములూ, మెరుపు
లతో వర్షం వచ్చేలా ఉండడంతో, మిగిలిన
గౌరెలను తోలుకుని తాపోయీ ఇల్లు చేరింది.