రమాకాంతుడు తెల్లవారాక సుగోపుడు,
వీరదాసు పెద్దలకూ, జగన్నాధుడికీ కబురు
పెట్టి, విషయమంతా వివరించాడు.

అప్పుడు జగన్నాధుడు, “గీతాసారంలోతై
నది. దాన్ని సరిగ్గా అర్థంచేసుకుంటే, మేలు
చేస్తుంది. మిడిమిడి జ్ఞానంతో తప్పుగా అర్థం
చేసుకుంటే, ఫలితం వికటిస్తుంది,” అన్నాడు.

“కానీ చేసేదీ చేయించేదీ, మనలోనే వున్న
ఆ భగవంతుడేనని తమరనడం, అమాయ
కుల్ని తుప్పుదారి పట్టించదంటారా?” అన్నాడు
రమాకాంతుడు.

జగన్నాధుడు నవ్వి, “నేను దేవుడు మన
లోనే వున్నాడంటే, వీరదాసు నమ్మాడు. సుగో
పుడు దొంగతనం చేయమంటే, దేవుడే అలా
చెప్పించాడనుకున్నాడు. దొంగతనం చేశాక,
ఆ తప్పు దేవుడిదనుకున్నాడు. అంత వరకూ
బాగానే వుంది. మరి మీరూ మీ ఇంట్లో
వాళ్ళూ, చావుదెబ్బలు కొడితే, తను తిన్నానను
కోవడం మిడిమిడి జ్ఞానం కదా! నిజానికి
అతణ్ణి కొట్టింది మీరు కాదు; మీ రూపంలోని
దేవుడు. అంటే దేవుడు చేసిన తప్పుకు, దేవుడే
శిక్షణనుభవించాడు. ఐతే, దేవుడు మనలోనే

వున్నాడు కాబట్టి, ఆయనకు శిక్ష పడినా,
అనుభవించాల్సింది మనమే. నిన్న రాత్రి
గుడిలో చెప్పిందానికి అర్థమదే. రాగద్వేషాల
కారణంగా బంధాలలో చిక్కుకుని అనవసర
మైన విషాదానికి లోనయ్యేవారికి కర్తవ్యం
బోధించి, తమ విధిని నిర్వహించేలా చేసేది
గీత. అందుకే దైవార్పణ బుద్ధితో తమ ధర్మాన్ని
ఆచరించాలని చెబుతుంది. ఈ సందర్భాన్ని
గాలికి వదిలి, నేరాలకుపాల్పడేవారు సైతం,
దాన్ని తమకు అనుకూలంగా, అరకొరగా
అన్వయించుకోవడానికి ప్రయత్నించడం వల్లే
ఇలాంటి అనర్థాలు తలెత్తుతాయి. ఎవరైనా
సరే, చేసిన పని ఫలితం అనుభవించక
తప్పదు కదా!” అన్నాడు.

వీరదాసు వెంటనే జగన్నాధుడి కాళ్ళ మీద
పడి, క్షమించమని వేడుకున్నాడు. కొడుకులో
మంచి మార్పు వచ్చిందని గ్రహించిన ధర్మ
దాసు, వీరదాసును ఇంటికి రమ్మని పిలిచి,
అతడి అప్పులు తీర్చేశాడు.

ఆ తర్వాతవీరదాసే కాదు, సుగోపుడి వంటి
అతడి స్నేహితులు కూడా ఋజువర్తనులై,
హేమగిరికి మంచి పేరు తెచ్చారు.