రాలు మీరాబాయి దీనికి కొంత కాలం
పూజలు చేసి, ఓ భక్తుడికి దానం చేసిందం
టారు! ఓ గృహస్థ దీన్ని నాకు తొంభై వరహా
లకు అమ్మాడు. పదివరహాలు లాభమేసు
కుని, నూరు వరహాలకు అమ్మాలనుకుంటు
న్నాను,” అన్నాడు.

ఈ సమాధానానికి తృప్తి పడ్డ చారుమతి,
“ఈ బొమ్మచూడ ముచ్చటగా వుంది. చేతిలో
డబ్బుండాలి కానీ, మీరాబాయి పూజలందు
కున్నందుకు, దీన్ని ఎంతయినా ఇచ్చి
కొనొచ్చు,” అంటూ అతడి మాటలను సమ
ర్థించింది.

మాల్యుడు వెంటనే, “అమ్మా! నేను చెప్పిన
ధర ఇతరుల కోసం. నీకైతే ఈ బొమ్మను
అమ్మలేను, కానుకగా ఇస్తాను,” అన్నాడు.

చారుమతి ఏదో అనబోయేంతలో శకా
రుడు, పుల్లయ్యతో కలిసి అక్కడికి వచ్చాడు.
సంగతి విని, సాధువు సుదర్శనుడు చెప్పి
నట్లే, నూరు వరహాల చిన్న కంచు బొమ్మ,
నిజంగానే తన ఇంటికి అమ్మకానికి వచ్చినం
దుకు ఆశ్చర్యపడుతూ, మాల్యుడికి, జోగి
రాజు కథ చెప్పాడాయన.

బొమ్మను నూరు వరహాలకు అమ్మడానికి
మాల్యుడు ఒప్పుకున్నాడు. శకారుడు వెంటనే
జోగిరాజుకు కబురు పెట్టి రప్పించి, “ఈ
రోజు శుక్రవారం. సాధువు చెప్పిన బొమ్మనిన్ను
వెతుక్కుంటూ వచ్చింది. మారాలోచన
లేకుండా వెంటనే కొనుక్కో,” అన్నాడు.

జోగిరాజు దిగాలు పడి, “ప్రస్తుతం నా
దగ్గర ఒక్క వరహా కూడా లేదు. నా కోసం
నువ్వింత శ్రమ తీసుకున్నావు. కానీ, దుర

మాల్యుడాయన మంచి మనసు అర్థం
చేసుకుని, అక్కడే భోంచేస్తానన్నాడు. చారు
మతి క్షణాల మీద వంట పూర్తి చేసి, మాల్యు
డికి విందుభోజనం వడ్డించింది. మాల్యుడు
భోంచేస్తూండగా, పొరుగింటి పుల్లయ్య పిలి
చాడని, అక్కడకు వెళ్ళాడు శకారుడు.

మాల్యుడు భోజనం ముగించి చారు
మతికి, తన బండిలో వున్న వస్తువులు
చూపాడు. వాటిలో వేణువునూదే కృష్ణుడి
కంచు విగ్రహమొకటి, చారుమతిని ఆకర్షిం
చింది. దాని ధరనూటపదివరహాలని తెలుసు
కుని, “ఇంతచిన్నకంచు బొమ్మల ధరరెండు
వరహాలకు మించదు. ఈ బొమ్మకేమైనా
ప్రత్యేకత వుందా?” అన్నది ఆశ్చర్యంగా.

మాల్యుడు చిరునవ్వు న్వీ, “ఇది అక్బరు
చక్రవర్తి కాలం నాటి విగ్రహం. మహా భక్తు