ఈ ఊరికల్లా ధనవంతుడైన రమాకాంతుడి ఇంటి ఆనుపాలాలన్నీ, నాకు తెలుసు. ఎటొచ్చీ కాపలావాడి కళ్ళపడకుండా ఇంట్లో ప్రవేశించాలంటే, ప్రహరీ గోడ దూకాలి. నువ్వొస్తానంటే, ఈ రాత్రి మనమా ఇంట్లో దొంగతనా నికి వెళదాం. అదృష్టం బాగుంటే, ఈ రాత్రికే నీ మొత్తం బాకీ తీరిపోయేటంత డబ్బు దొర కొచ్చు,” అన్నాడు.

వీరదాసు తల అడ్డంగా వూపి, “ఇప్పటికే మావాళ్ళు నన్ను చెడిపోయానని తిడుతు న్నారు. ఇక మీదట కష్టపడి డబ్బు సంపాయిస్తాను. ఎక్కడైనా పని దొరుకుతుందేమో చెప్పు,” అన్నాడు.

అందుకు సుగోపుడు నవ్వి, “వంచిన నడుమెత్తకుండా పని చేసినా, రోజు కొక్క వరహా దొరకదు. కాబట్టి నా మాట విని ఈ రాత్రికి మన ఊరి గుడిలో బసచేయి. పూజారి పెట్టిన ప్రసాదం తిను. రోజూ జగన్నాథుడు చెపుతూండే పురాణం విను. ఓ రాత్రి వేళ నేనొస్తాను. ఇద్దరం కలిసి దొంగతనానికి వెళదాం. దొరికింది తెచ్చుకుందాం. నీకేమో ఇప్పటి అవసరం తీరుతుంది. నచ్చితే ఇంకా ఇంకా దొంగతనాలు చేయొచ్చు. నచ్చలేదూ, ఇక మీదట మానేయొచ్చు,” అన్నాడు.

“మరి ఈ రోజే పట్టుబడితే?” అన్నాడు వీరదాసు అనుమానంగా.

“పట్టుబడితే కారాగార వాసం తప్పదు. కానీ, అప్పులు తీర్చకపోతే, రెండు రోజుల తర్వాత, నీకెలాగూ కారాగారవాసం తప్పదు కదా! అదే, ఓ రెండ్రోజులు ముందనుకుంటే సరి. నేను నాలుగు దొంగతనాలు చేశాను.

ఒక్క సారీ పట్టు బడలేదు. కాబట్టి, బాగా ఆలోచించుకో,” అని చెప్పి అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు సుగోపుడు.

సుగోపుడి సలహా వీరదాసుకు నచ్చలేదు. ఇంతవరకూ అన్నీ తప్పులే చేశాను. ఇంక తుప్పులు చేయకుండా పెద్దల్ని సంతోష పెట్టాలి, అనుకున్నాడు.

వీరదాసుకు చీకటి పడేసరికి వంటికి నీరు మొచ్చింది. అప్పుడు సుగోపుడి మాటలు గుర్తుకు రాగా, గుడికి వెళ్ళి పూజారి పెట్టిన ప్రసాదంతో కడుపు నింపుకుని, పురాణ కాల క్షేమం జరుగుతూంటే వినడానికి కూర్చున్నాడు.

పురాణం వినిపిస్తున్న ఆ ఊరి మహాపండితుడు జగన్నాథుడికి, వ్యాఖ్యానంలో తనకు తనే సాటి అని పేరు. ఆ రోజాయన గీతాసారం వివరిస్తూ, “మనగొప్ప మనదన్న అహం కూడదు. మన తప్పు మనదని కృంగి