విద్యానాథుడిఝ్యులు ప్రవేశించినసమయా
నికే అభయారణ్యంలో మహాసురుడనే రాక్ష
సుడు అడుగు పెట్టాడు. వాడు కొంత కాలం
క్రితం, ఆకలి బాధతో విచక్షణ కోల్పోయి
పుణ్యాత్ముడైన ఒక నరుణ్ణి పట్టి మింగేశాడు.
నియమభంగం ఫలితంగా, వాడికి భరించ
లేని పంటినొప్పి మొదలయింది. ధైర్యవంతు
డైన నరుడు దొరుకుతాడన్న ఆశతో వాడిప్పుడు
అభయారణ్యానికి వచ్చి కంటబడ్డ విద్యానా
ధుడి శిష్యులను చూసి, “నా నోట్లో ప్రవేశించి,
మీ దగ్గరున్న మూలికలతో నా పళ్ళు తోమాలి,”
అన్నాడు. వాణ్ణి చూడగానే భయపడిపోయిన
శిష్యులు, వాడి మాట వినగానే మూర్ఛ
పోయారు.

మహాసురుడు పంటి బాధతో మూలు
గుతూ, ఒక చోట చతికిలబడిపోయి వాళ్ళం
దరినీ ఒళ్ళో వేసుకున్నాడు.

అడవికి వెళ్ళిన శిష్యులు ఎంతకూ రాక
పోయేసరికి, గురువు ఆదేశం ప్రకారం వాళ్ళను
వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన వితంగుడు, మహాసు
రుణ్ణి చూశాడు. అంతలోనే మహాసురుడు
అతన్ని గుప్పిట పట్టుకుని పైకెత్తి తన కోరిక
వినిపించాడు. వితంగుడు ఏమాత్రం భయ
పడకుండా, “నేను నీ నోట్లో ప్రవేశించి మూలి
కలతో దంతధావనం చేస్తే నీ పంటినొప్పి తగ్గు
తుంది. కానీ, అందువల్ల నాకేం ప్రయో
జనం?” అన్నాడు.

“నువ్వు నా పంటి బాధను తొలగిస్తే, నేను
నీ కోరికతీరుస్తాను,” అన్నాడు మహాసురుడు.

“నేను నా కిష్టమైన పనులే చేస్తాను.
అయినా, అందరూ నన్ను మెచ్చుకోవాలి. అదీ
నా కోరిక. తీర్చగలవా?” అన్నాడు వితంగుడు.

“నువ్వు నా పంటి బాధను తొలగిస్తే, నా
దగ్గరున్న స్తుతీంద్రమనే అద్భుత శక్తిని నీకి
స్తాను. అప్పుడు అందరూ నిన్ను పొగుడు
తారు,” అంటూ మహాసురుడు అతన్ని తన
ఒడిలోకి జారవిడిచాడు.

వితంగుడు రాక్షసుడి ఒడిలో స్పృహతప్పి
పడివున్న సాటి శిష్యుల నుంచి కొన్ని మూలి
కలు తీశాడు. మహాసురుడతన్ని అరచేతిలోకి
తీసుకుని నోట్లో వేసుకుంటే, తొణక్కుండా
బెణక్కుండా అక్కడ నిలదొక్కుకుని మూలిక
లతో పళ్ళన్నీ తోమి ఉపశమనం కలిగించాడు.
మహాసురుడు అతన్ని నోట్లోంచి తీసి తలను
మూడుసార్లు నిమిరి, “స్తుతీంద్రం నీ వశ
మయింది. నీ అంతట నువ్వు పామ్మనేదాకా
ఆ శక్తి నీవద్దే ఉంటుంది. ఇక మీదట నువ్వు
మంచి చేసినా, చెడు చేసినా నీకు మంచి పేరే