సరికి ఉత్తర దిక్కుగా పెద్ద సేన కనబడింది.
అతను రాముడితో, “ఏదో పెద్ద సేన మనకేసి
వస్తున్నది వెంటనే అగ్ని చల్లార్చి, సీతను
గుహలో భద్రంగా దాచి, కవచం తొడిగి,
ధనుర్భాణాలు తీసుకో,” అన్నాడు.

“సరిగా పరిశీలించి చూడు, లక్ష్మణా!
అలా మఱ్ఱున్నది ఎమరి సేనలాగుంది?” అన్నాడు
రాముడు.

లక్ష్మణుడు సేన మధ్య కనిపించే రథాలకు
కట్టిన ధ్వజాలను గుర్తించి, “భరతుడు తల్లి
ధర్మమా అంటూ రాజ్యాభిషేకం చేసుకుని,
అంతటితో తృప్తిచెందక తన రాజ్యం నిష్కం
టకం చేసుకోవటానికై మనని చంపటానికి
సేనలతో వస్తున్నాడు-మనం పర్వతం మీద
దాక్కుందామా? లేక యుద్ధ సన్నద్ధులమై
ఇక్కడే ఉందామా?” అని రాముణ్ణి అడి
గాడు కోపంగా.

అతను అంతటితో ఆగక, “ఇప్పుడు
భరతుడు మనకు చిక్కబోతున్నాడు. మనకీ
కష్టాలన్నీ తెచ్చి పెట్టిన ఈ భరతుణ్ణి తప్పక
చంపేస్తాను. అందులో తప్పేమీ లేదు. పైగా
భరతుడు చస్తే నీవు హాయిగా రాజువు
కావచ్చు. కైకేయినీ, ఆ మంథరనూ, వాళ్ళ

వాళ్ళ నందరినీ కూడా చంపేస్తాను. అటు
వంటి పాపులు బతికి ఉండరాదు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని రాముడు తన తమ్ముణ్ణి
మెత్తగా చివాట్లు పెట్టాడు: “తనకుతానై
భరతుడు మనను చూడవస్తూంటే యుద్ధం
చేస్తానంటావేమిటి? తండ్రి మాట నిలబెట్ట
టానికి ఇక్కడికి వచ్చినవాణ్ణి, భరతుణ్ణి
చంపేసి లోకనిందకు పాలుకమ్మంటావా?
కొంచెం నష్టం కలగగానే తండ్రినీ, తమ్ము
లనూ చంపుకుంటారా? భరతుణ్ణి ఎందుకు
శంకిస్తున్నావు? అతను ఎన్నడైనా అనుమానిం
చదగిన మాటలైనా నీతో అన్నాడా? అతను
మామగారి ఇంటి నుంచి అయోధ్యకు వచ్చి,
మనసంగతి విని మనని తిరిగి తీసుకుపోయే
ఉద్దేశంతో వస్తూ ఉంటాడని నా నమ్మకం.
నీకు నిజంగా రాజ్యకాంక్ష ఉంటే చెప్పు,
భరతుడు రాగానే రాజ్యం నీకిమ్మంటాను.
అతను నా మాట కాదనడు.”

ఈ మాటలకు లక్ష్మణుడు సిగ్గుపడితల
వంచుకుని, “మన తండ్రే మనని చూడటా
నికిమ్మూఉండుచ్చు,” అని మాట మార్చాడు.

రాముడు లక్ష్మణుణ్ణి చెట్టు దిగి రమ్మ
న్నాడు. లక్ష్మణుడు దిగి వచ్చాడు.