“ఇలా వ్యాపారం జరిగితే ఇకనేను మట్టి కొట్టుకు పోవలసిందే. దీనికన్న గుడారా లెత్తివేసి, ఏ గుహలోనో ముక్కు మూసుకు కూచుని తపస్సు చేసుకోవటం లాభసాయికి వుంటుంది,” అంటూ స్థాలకాయుడు అటూ ఇటూ గెంతసాగాడు.

బానిసల బేరం ఈ విధంగా గంట సేపు
సాగి, ఆఖరుకు అరవై బంగారు కాసులకు
తేల్చి వేయబడింది. స్థాలకాయుడు వర్త
కుల దగ్గిర్నుంచి అరవై కాసులూ తీసుకుని,
వాటిని రొండికి బిగించి వున్నపట్టా సంచీలో
దాస్తూ, “మళ్ళీ ఎప్పుడు, మీ దర్శనం? ఒక్క
నెల రోజు లాగి వచ్చారంటే, మేలిమి బంగారు
లాంటి సరుకు ఒప్ప చెపుతాను,” అన్నాడు.

“రాకేం, వస్తాం. మన లావాదేవీలు దీన్తోనే అయిపోయిన వనుకుంటున్నావా? కాని, నీ నుంచి ఒక్క సహాయం కావాలి,” అన్నారు వర్తకులు.

“ఏమిటా సహాయం?” అంటూ స్థాల కాయుడు వర్తకుల కేసి అనుమానంగా చూశాడు.

“మరేం లేదు. ఈ మధ్య కొంత కాలంగా మన కపిల రాజ్యమంతా అరాజకంగా వున్న దని నీకు తెలియంది కాదు. కత్తి చేత బట్ట గల వాడల్లా, దారిదోపిడిగాడుగా తయారు య్యాడు. మా దగ్గిర చూడబోతే, చాలా విలు వైన సరుకుండె-ముప్పై ఇద్దరు బానిసలు. రెండు మజిలీల ప్రయాణంలోగాని మేం కపిలపురం చేరలేం. ఈ రాత్రి అడవిలో మజిలీకి నువ్వు కాస్త తోడు రావాలి,” అన్నారు వర్తకులు.

స్థాలకాయుడు మండ్రగబ్బ కాటు తిన్న
వాడిలా ఎగిరి పడి, “ఒక్క గంట కాలం నా
గుడారాలను నౌకర్లకు ఒప్ప చెప్పి ఎక్కడికైనా
వెళ్ళానో, నా వ్యాపారం గుణ్ణమే. అందరూ
దొంగవెధవలు. నేను చాల నుష్ఠపడి పోతాను,
అన్నాడు.

వర్తకులు చిరునవ్వు నవ్వుకుని, “ఈ రాత్రి
మా వెంట వున్నందుకు, నాలుగు బంగారు
కాసు లిచ్చుకుంటాం, సరా?” అన్నారు.

“నాలుగు బంగారు కాసుల్లో నా నష్టం
పూడుతుందా? పది....ఎనిమిది......సరే,
ఐదు ఇవ్వండి, ఇక బయలుదేరుదాం, ”
అంటూ స్థాలకాయుడు కొరడా ఝళిపిస్తూ
కేశవుడూ, జయమల్లుల కేసి వెళ్ళాడు.

కేశవుడూ, జయమల్లులను వెంట బెట్టు
కుని, మర్తులిద్దరూ, స్థాలకాయుడూ అరణ్య
మార్గాన నడిచి, ఓ గంట తరవాత ఒక కొండ