అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు.*

ఈ క్విజ్ లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2006 జనురి-
డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ
సంచికులోని కథలు, శ్రీర్షీకులనుంచే ఉంటాయి.
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా
ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే
తెలిసిపోతాయి. కముగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
మంది ఉన్నట్టుయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా
తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్ కోడ్ తో సహా పూర్తిచిరునామా రాయండి. 3. ఒక కుటుంబంలో ఒకరు మాత్రమే పాల్గొనాలి. 4. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 5. కవరు మీద చందమామ క్విజ్-12 అని రాసి, చందమామ పూర్తిచిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 6. జనవరి నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 7. మార్చ్ 2007 నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. మన జాతీయ గేయం 'వందేమాతరం' రచయిత బంకించంద్ర చటర్జీ అని మనకందరికీ తెలుసు. మరి ఆయన దాన్ని ఏ సంవత్సరంలో రచించాడో తెలుసా?

2. జీవితం పూలబాటకాదు; నిరంతరపోరాటం. ఆత్మవిశ్వాసం, నిరంతర ప్రయత్నం ఉన్నప్పుడే మనిషికి భవిష్యత్తు బంగారం కాలగలదని నిరూపించిన రెండు జంతువుల కథ ఏది?

3. యువజన దినోత్సవంగా ఎవరి జన్మదినాన్ని జరుపు కుంటున్నాం? ఎప్పుడు?

4. ఎదుటివారి మంచితనాన్నీ, గొప్పతనాన్నీ గుర్తించాలంటే చూసే వారిలో సైతం అవి ఎంతో కొంత ఉన్నప్పుడే సాధ్యం అన్న సత్యాన్ని నిరూపించే కథ ఏది?

5. ఇంగిత జ్ఞానాన్ని కోల్పోయిన మితిమీరిన ఆగ్రహా వేశాలే అన్ని అరిష్టాలకూ మూలం అన్న జీవిత సత్యాన్ని చాటే కథ ఏది? అది ఎందులోనిది?

6. ప్రపంచంలోనే అత్యధికమైన వయసుగల తాబేలు పేరేమిటి? వయసు ఎంత? ఎక్కడ ఉన్నది?

7. ఈ చిత్రం ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నది? ఈ చిత్రంలోని పాత్రలు ఏవి?