ధనుపు బిందెలు పద్ధెనిమిది కోట్ల ధనంతోసహా సముద్రం చేరాయి. వాటిని తీసుకురా. ఫలాని చోట అనాథపిండకుడికి పద్ధెనిమిది కోట్ల విలువ చేసే ఆస్తి ఉన్నది. ఈ సంగతి ఎవ్వరికీ తెలియదు. ఆ ఆస్తిని అనాథపిండకుడిపరం చెయ్యి, ఆ తరవాత ఆయన వద్దకు వెళ్ళి తొందరపడి ఇల్లు వదిలి వెళ్ళినందుకు క్షమాపణ చెప్పుకుని, తిరిగి రానిమ్మని అడుగు,” అని గ్రామదేవత సలహా ఇచ్చింది.

క్షుద్రదేవత ఆ ప్రకారమే వ్యాపారులివ్వవలి సిన పద్ధెనిమిది కోట్లు వసూలు చేసింది. సముద్రంలోని ధనపుబిందెలను తెచ్చింది. వాటితోబాటు పద్ధెనిమిది కోట్లు విలువచేసే ఆస్తిని కూడా అనాథహిండకుడికిచ్చి, “బాబూ, నాకు బుద్ధి వచ్చింది. నన్ను క్షమించి, మళ్ళీ మీ ఇంట ఉండ నివ్వండి,” అని బతి మాలింది.

“ఈ క్షమాపణ బుద్ధభగవానుడి ఎదుట చెప్పుకో!” అన్నాడు అనాథపిండకుడు క్షుద్ర దేవతతో. ఆమె అనాథపిండకుడి వెంట జేతవ నానికి వెళ్ళి, బుద్ధుడి ఎదుట జరిగినదంతా చెప్పుకుని క్షమాపణ వేడింది.

అంతా విని బుద్ధభగవానుడీ విధంగా అన్నాడు:

“దుష్కర్మ చేసేవాడు తన కర్మపరిపక్వ మయేదాకా తాను మంచి పనేచేస్తున్నానను కుంటాడు. ఫలితం అనుభవించవలిసి వచ్చి న్పుడు గాని నిజం బోధుడదు. అదే విధంగా సత్కర్మచేసేవాడు కూడా తన కర్మపరిపక్వం చెందే దాకా తాను చేస్తున్నది దుష్కర్మ అనే అనుకోవచ్చు. అతనికి కూడా ఫలం అను భవించేటప్పుడే నిజం తెలిసిమస్తుంది. మొదట చెప్పిన మాటకు ఈ క్షుద్రదేవతే నిదర్శనం. ఈమె తాను చాలామంచి పని చేస్తున్నానను కున్నది. రెండవదానికి నిదర్శనం ఈ అనాథ పిండకుడు. ఈయన తాను చెడ్డపని చేస్తు న్నాననుకుంటూ ఎంతగానో విచారించాడు. కర్మపరిపాకం అయ్యాకనే, ఎవరిది సత్కర్మో ఎవరిది దుష్కర్మో బయటపడింది!”

ఈ మాటలు విన్న మీదట క్షుద్రదేవత తన బుద్ధి మార్చుకుని, బుద్ధుడియందు ద్వేషం విసర్జించి, గంపెడు పిల్లలతోసహా అనాథహిండ కుడి ఇంటి నాలుగవ ప్రహరీ వద్ద యథా ప్రకారం నివాసం చేయసాగింది.