క్కుంటూ వచ్చి, “నారాయణ
ఉన్నాడా?” అని అతని తండ్రి
భూషయ్యను అడిగాడు.

“ఇంట్లో లేడు. అయినా,
వాడితో నీకేంపని?” అని అడి
గాడు భూషయ్య.

“వారంలో తిప్పి ఇస్తానని
చెప్పి, మిత్రుడి వైద్యం కోసం
ఐదు వందలు అప్పు చేశాడు.
పది రోజులయింది. ఇంకా
ఇవ్వలేదు,” అన్నాడు వడ్డీ
వ్యాపారి.

“అలాగా!” అంటూ ఆగ్రహంతో ఇంట్లో
పలికి వెళ్ళిన భూషయ్య, తన పరువు కాపాడు
కోవడానికి ఐదు వందల రూపాయలు తెచ్చి
వడ్డీ వ్యాపారికి చౌచ్చాడు. అతడు వెళ్ళిపోయాడు.

కొంతసేపటికి నారాయణ ఇంటికి రావ
డంతో, “ఏమిటి నీ నిర్వాకం! వడ్డీ వ్యాపారి
వద్ద అప్పు చేసి నా పరువు తీస్తావా?” అని
నిలదీశాడు.

“నా మిత్రుడు ప్రాణాల మీదికి వస్తే,
మరో మార్గం తేక అప్పు చేయవలసి వచ్చింది.
ఇందులో పరువు ప్రసక్తి ఏముంది నాన్నా?
డబ్బు, డబ్బు అంటూ నువ్వు సరైన సమ
యంలో వైద్యం చేయించక పోవడం వల్లేకదా
అమ్మకన్నుమూసింది. అయినా ఇంకా నీకు
తెలిసి రావడం లేదు. అవసరాలకు పనికిరాని
డబ్బు ఎందుకు? వెళ్ళేప్పుడు మూట గట్టుకు
వెళతామా?” అన్నాడు నారాయణ బాధగా.

అంతలో అక్కడికి వచ్చిన రాంబాబు,
“క్షమించండి, భూషయ్యగారూ. నా కార

ణంగా మీ మధ్య గొడవలు వద్దు. ఇదిగో వడ్డీ
వ్యాపారికి మీరిచ్చిన ఐదు వందల రూపా
యలు. వడ్డీ వ్యాపారి దారిలో ఎదురుపడి
సంగతి చెప్పాడు. మా ఇంటి పత్రాలు ఆయన
వద్దతాకట్టు పెట్టి ఈ ఐదు వందలు తెచ్చాను.
మరో యేడాది కష్టపడితే పత్రాలు విడిపించు
కోగలను,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత నారాయణ కేసి తిరిగి, “సమ
యానికి వచ్చి ఆదుకుని నిజమైన స్నేహితుడ
నని నిరూపించావు. నీ రుణం తీర్చ లేనిది.
నీ మేలు ఈ జన్మకు మరిచిపోను,” అన్నాడు
రాంబాబు అతడి చేతులు పట్టుకుంటూ.

ఇద్దరి మిత్రుల స్నేహబంధాన్ని చూసిన
భూషయ్యలో కూడా మార్పు వచ్చింది. ఆ
రోజు నుంచి పిసినారితనం వదులుకుని
అవసరాల్లో ఉన్న వారికి సాయపడడం అల
వరుచుకున్నాడు.

- బి.వి. నర్సింహారావు
విశాఖపట్నం - 530 020