“మా నాన్నకు ముగ్గురన్నదమ్ములు, ఒక అక్కగారు. వాళ్ళ నాన్నకు అంటే మా తాత గారికి అన్నదమ్ములు లేరుగాని ఒక చెల్లె ఉండేదట. వాళ్ళతాత రాజుగారి ఆస్థానంలో మల్లయుద్ధ వీరుడుగా పేరు పొందాడట. ఆయన పేరు జెట్టి జగ్గయ్య అని చెప్పుకునే వారు; ఆయన రాజుగారి నుంచి ఘనంగా సన్మానాలు కూడా అందుకున్నాడట,” అంటూ కూర్మయ్య తన తండ్రి తాతలు చిన్న ప్పుడు చెప్పిన విషయాలను గుర్తుకు తెచ్చు కుంటూ వివరించాడు.

“కూర్మయ్యా, నువ్వు చెప్పే సంగతులు వాస్తవాలేనని రుజువు చేయడానికి నీ దగ్గర సాక్ష్యాధారాలు ఏమైనా ఉన్నాయా?” అని అడి గాడు న్యాయాధికారి.

“ఉన్నాయి బాబూ,” అంటూ కూర్మయ్య ఇంటిలోపలికి వెళ్ళి, పాత ఇనుప పెట్టెలో దాచిన తమ వంశవృక్షం వివరాలు గల తాళ పత్రం తెచ్చి చూపించాడు.

న్యాయాధికారి తన చేతి సంచీలోంచి ఒక కాగితం తీసి, కూర్మయ్య ఇచ్చిన తాళపత్రంతో పోల్చి చూసి, “కూర్మయ్యా, నేను వెతు క్కుంటూ వచ్చిన వ్యక్తివి నువ్వే. నువ్వు చాలా అదృష్టవంతుడివి. నీకు నీ పూర్వీకుల నుంచి పెద్ద ఆస్తి సంక్రమించింది. నీ ఆస్తిని నీకు అప్పగించమని జమీందారు నన్నుపంపారు. వెంటనే పట్నం బయలుదేరు,” అన్నాడు సంతోషంగా.

ఆ విధంగా కూర్మయ్య కుటుంబం ఒక్క నెల తిరిగేసరికి పట్నంలోని పెద్ద భవంతికి చేరి ధనవంతుల కుటుంబంగా పేరుపొం

“నీకు ఎలాంటి భయమూ వద్దు. నీ గాయాలకు మందు రాసి మెత్తని గుడ్డచుడ తాను. కొన్ని రోజులు మా ఇంట్లో విశ్రాంతి తీసుకో,” అంటూ కూర్మయ్య తాబేలును కూతురు దగ్గర నుంచి తన చేతుల్లోకి తీసు కుని, బండిలోని ఖాళీ గంపలో ఉంచాడు.

తరవాత కొద్ది రోజులకే గాయాలు మాన డంతో తాబేలు ఎంతో ఆరోగ్యంగా తయారు యింది. కూర్మయ్య దానిని భక్తితో తీసుకు వెళ్ళి రామవరానికి ఉత్తరంగా ప్రవహిస్తూన్న కృష్ణానది పాయలో వదిలి వచ్చాడు.

ఇది జరిగిన మూడో రోజు ఒక వింత సంఘటన జరిగింది. పట్టణంలోని జమీం దారు దివాణం నుంచి ఒక న్యాయాధికారి కూర్మయ్య ఇంటికి వచ్చి అతడి పూర్వీకుల వివరాలు అడిగాడు.