మరో వ్యక్తి ఉన్నట్టు అనుమానించి ఉలిక్కి
పడ్డాడు. ఈ నారాయణుడు యోగికి రక్షణ
కల్పించే దృఢకాయుడేమోనని హడలిపోయాడు.
దాంతో సంచీని అక్కడే వదిలి వెలుపలికి పరుగు
పట్టాడు.

కొంతదూరు వెళ్ళాకవెనకఅడుగుల చుట్టుడు
వినిపించింది. నారాయణుడి అడుగుల చప్పు
డేమో అని దొంగ మరింత వేగంగా పరిగెత్త
సాగాడు. అయితే, మరి కొంత సేపటికి వాడి
భుజాల్ని ఎవరో తాకినట్టయింది. దొంగ తల
తిప్పి చూశాడు. “నారాయణా, సంచీలో వేసు
కున్న వాటిని అక్కడే వదిలి ఎందుకిలా పరు
గెత్తుతున్నావు?” అంటూ యోగి, సంచీని తీసు
కోమని అతనికి అందించాడు. యోగి ప్రతి
నరుడిలో నారాయణుణ్ణి, అంటేదేవుణ్ణి దర్శిస్తు
న్నట్టు దొంగకు అర్థమయింది. యోగికి వేటి
పట్లా బంధం లేదు. అందువల్ల తన కుటీరం
లోని వస్తువులను తీసుకోవడం ద్వారా దొంగ
సంతోషంగా ఉంటే చాలనుకున్నాడు. పైగా,
తనకు వాటి అవసరం కూడా లేదు.

దొంగ, యోగి పాదాలపైపడి నమస్కరించి,
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

కొన్ని సంవత్సరాలు గడిచాయి. స్వామి
వివేకానందహిమాలయాలలో సంచరిస్తూండగా,
తేజోమూర్తీ, ప్రగాఢ ఆధ్యాత్మిక అనుభూతులు
పొందిన ఒక సాధుపుంగవుడు ఆయనకు
తారసపడ్డాడు. ఆ సాధువు వేరెవరో కాదు;
పవహారీ బాబా కుటీరంలో దొంగిలించడానికి
వెళ్ళిన ఆ దొంగే అని గ్రహించి అమితాశ్చర్యం
చెందాడు. యోగి తనను స్పృశించి, నారాయణా
అని పిలవడంతో దొంగకు పునర్జన్మ ఎత్తినట్ట
యింది. అంతవరకు పాపభూయిష్ఠంగా సాగిన
వాడి జీవిత దశ, ఆ క్షణమే గతంలో కలిసి
పోయింది. తనలో అలాంటి మహత్తరమైన
మార్పును తీసుకువచ్చిన యోగి దివ్యశక్తికి
అతడు అబ్బురపడ్డాడు. చిల్లర దొంగతనానికి
వెళ్ళిన తనకు నిరుపమానమైన తరగని నిధి
లభించినట్టయిందని ఎంతగానో సంబర
పడ్డాడు.

స్వామి వివేకానంద పొందిన ఆశ్చర్యానందా
లకు కూడా కొదువ లేదు. మన కళ్ళకు పాపా
త్ములైన వారి పట్ల కూడా ఆ యోగి కరుణా
కటాక్షవీక్షణం దాగి ఉండేదని ఆయన గ్రహిం
చాడు.
-(ఎం.డి)

చందమామ క్విజ్-10 సమాధానాలు

1. సి. మల్లికార్జున రెడ్డి; కర్ణాటక.

2. మరణభయం కలిగించడం.
స్థూలకాయానికి చికిత్స.

3. మొగలు పాలకులు.

4. అక్టోబర్ 1.

5. బుద్ధుడి భార్య యశోధర.

6. కొండప్రాంతంలో నివసించేవారి

మాతృభూమి.

7. రామనాట్టం.

8. మయూర ధ్వజుడు. స్వర్ణరేఖ
ఆశాభంగం (బే.క)

9. లోయచివరి నిటారుబండ! (విదేశ
పూర్వగాథలు-ఉత్తర అమెరికా,
సియోక్స్ తెగ)