మన సాయ్స్మలిక ఉత్సవాలు

గాలిపటాల పండుగ

బుతి ఆట తరవాత పిల్లలు ముఖ్యంగా మగపిల్లలు ఎక్కువగా ఇష్టపడే
ఆట గాలిపటాలు ఎగుర వేయడం. దీని పుట్టుక ఎక్కడో తెలియదు
గాని, మొట్టమొదట హుయాన్ సాంగ్, హాన్ వంశ సేనలను భయ
పెట్టడానికి గాలిపటాన్ని ఎగుర వేశాడని చెబుతారు. ఇది క్రీ.పూ. 200వ.
సం.లో జరిగిందట. క్రీ. పూ. 100-క్రీ. శ. 500 మధ్యకాలంలో సంకేతా
లను పంపడానికి గాలిపటాలను ఉపయోగించేవారు. క్రీ. శ 930 సం.రానికి
సంబంధించిన జపాను సాహిత్యంలో షి (కాగితం) రోషి (పక్షి) ప్రస్తావన కనిపిస్తుంది.
1542 మంజన్ రచించిన మధుమతి అనే గ్రంథంలో 'పతంగ' అనే సంస్కృత
పదం ఉంది. ఆకాశంలో ఎగరాలనే మనిషి కోరికే గాలిపటం రూపొందించడానికి దోహదం చేసిందని
గుజరాత్ అహ్మదాబాద్‌లోని గాలిపటాల ప్రదర్శనశాల తెలియజేస్తోంది.

గుజరాత్ ప్రజలు గాలిపటానికి ప్రత్యేక ప్రాముఖ్యతనిస్తారు. జనవరిలో వచ్చే మకరసంక్రాంతి రోజున గాలిపటాల పండుగ జరుపుకుంటారు. మైదానాల నుంచి, ఇళ్ళ డాబాల పై నుంచి గాలిపటాలను ఎగురవేస్తారు. రాత్రి పూట వెలుతురు వెదజల్లే రంగు రంగుల గాలిపటాలను ఎగురవేయడం చీకటి ఆకాశాన్ని శోభాయమానం చేస్తుంది. ఆరు నెలల నిద్ర తరవాత ఆ రోజు దేవతలు మేల్కొంటారనీ, స్వర్గ ద్వారాలు తెరిచి ఉంటాయనీ అదే ఉత్సవం జరుపుకోవడానికి కారణం అనీ భక్తులు విశ్వసిస్తారు. గాలి పటాలు ఎగురవేయడం దేవతలకు కృతజ్ఞతలు తెలియజేయడంగానూ భావిస్తారు.

ఈ గాలిపటాల ఉత్సవాన్ని తిలకించడానికి దేశం నలుమూలల నుంచే కాకుండా చైనా, జపాన్

వంటి ఇతర దేశాల నుంచి కూడా పర్యాటకులు
వస్తూ ఉంటారు. 1989వ సం.లో ప్రథమ అంత
ర్జాతీయ గాలిపటాల ఉత్సవం నిర్వహించబడింది.

మకర సంక్రాంతి పండుగను దేశవ్యాప్తంగా,
ముఖ్యంగా దక్షిణాదిన ఉత్సాహంగా జరుపు
కుంటారు.

న్యూట్రిన్ క్విజ్ - 4

సమాధానాలు:

1. బి. భాను అతాయ్యా

2. సి. బెంగళూరు.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా సురక్ష
53 MPa Guaranteed Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Phone No. 703, Srinivasan Colony, Road No.3, Burgula Hills, Hyderabad-500 034. (A.P)
www.penncement.com, Email: marketing@penncement.com

Phone: 23353950
23353952
Fax: 040-23353951