చూడగానే, వీరదాసుకు కళ్ళు చెదిరాయి.
సుగోపుడు రెండు వరహాల మూటలు తీసుకు న్నాడు. వీరదాసు కూడా చప్పన రెండు వరహాల మూటలు తీసుకున్నాడు. ఆసమ యంలో సుగోపుడికి తుమ్మొస్తే ఆపుకోలేక పోయాడు. ఆ శబ్దానికి ఉలిక్కి పడి లేచిన రమాకాంతుడు, వాళ్ళను చూసి, “దొంగలు, దొంగలు,” అంటూ పెద్దగా కేకలు పెట్టాడు.

ఆ కేకలకు ఇంట్లోవాళ్ళు, కాపలావాడు పరుగున వచ్చారు. మిత్రులిద్దరూ పట్టుబడి, అందరి చేతుల్లోనూ చావుదెబ్బలు తిన్నారు.

రమాకాంతుడు వాళ్ళను, గ్రామాధికారికి అప్పగించాలనుకోగా, సుగోపుడాయన కాళ్ళ మీద పడి, “బుద్ధి గడ్డితిని ఈ పని చేశాం. ఈసారికి క్షమించండి. నలుగురికీ తెలిస్తే, మా పెద్దల పరువు పోతుంది,” అన్నాడు.

వాళ్ళిద్దరూ ఆ ఊరి పెద్ద మనుషుల పిల్లలని తెలియడంతో, రమాకాంతుడు కాస్త మెత్తబడి, “అయినింట పుట్టిన మీకిలాంటి నీచ్చుబుద్ధి ఎలా పుట్టింది?” అని అడిగాడు.

సుగోపుడు తల వంచుకున్నాడు. కానీ వీరదాసు ధైర్యంగా తన కథచెప్పి, “నా తప్పు తెలుసుకుని బుద్ధిగా వుందామనుకున్న వాణ్ణే. ఐతే, జగన్నాధ పండితుడి గీతాసారం వ్యాఖ్యానం విని, నేనేం చేసినా అది దేవుడి ఆదేశమే అని నమ్మి, దొంగతనానికి పూను కుని, ఇలా చావుదెబ్బలు తిన్నాను. తప్పు దేవుడిది కాబట్టి, శిక్షకూడా ఆయనకేపడాలి; లేదా, తప్పు దేవుడిదన్న జగన్నాధుడికి పడాలి. కానీ నాకు పడింది. అందుకు జగన్నాధుడు సమాధానం చెప్పాలి,” అన్నాడు.

పోకూడదు. చేసేదీ చేయించేదీ, మనలోనే వున్న ఆ భగవంతుడే!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు వీరదాసుకు బాగా తలకెక్కి, అతడి ఆలోచన మారింది. “దేవుడే, సుగోపుడి రూపంలో నన్ను దొంగతనానికి ప్రోత్సహించాడు. నేను దొంగతనం చేస్తే, ఆ తప్పు నాదికాదు; దేవుడిది. కాబట్టి ఈ రోజు, సుగోపుడితో దొంగతనానికి వెళతాను,” అనుకున్నాడు. ఒక రాత్రి వేళసుగోపుడు వచ్చి, ఆలయంలో పడుకున్న వీరదాసును నిద్రలే పాడు. ఇద్దరూ కలిసి రమాకాంతుడింటికి వెళ్ళి, నెమ్మదిగా రమాకాంతుడి పడకగదిలో దూరారు. సుగోపుడు, నిద్రపోతున్న రమా కాంతుడి తల కింది దిండు నుంచి, ఒడుపుగా తాళాలు తీసి, ఇనప్పెట్టి తెరిచాడు.

ఆ పెట్టెనిండా కనబడ్డ రత్నమాణిక్యాలు పొదిగిన బంగారు నగలు, వరహాల మూటలు