వస్తుంది,” అని చెప్పి మాయమయ్యాడు.
అంతే! అంతకు ముందెన్నడూ అతన్ని
మెచ్చని సాటి శిష్యులు-నిర్భయంగా రాక్ష
సుడి నోట్లో ప్రవేశించిన అతడి ధైర్యం అసా
ధారణమంటూ ముక్తకంఠంతో మెచ్చుకు
న్నారు. గురువేమో, “నీకికనేను నేర్పాల్సిన
విద్యలేవీ లేవు,” అన్నాడు. ఒకరోజు గ్రామాధి
కారి అతన్ని కలుసుకుని, “నీ అనుచరుడిగా
ఉంటూ, నీ మాటను శిలాశాసనంగా భావి
స్తాను,” అన్నాడు.

వికాసపురంలో వితంగుడిమాటకు తిరుగు
లేకుండా పోయింది. అతడు ఏం చేసినా
స్తుతీంద్రం మహిమవల్ల అందరూ అతన్ని
మెచ్చుకోవడంవల్ల, అతడు అవినీతికీ, అక్ర
మాలకూ పాల్పడ్డాడు. గ్రామస్థులు ఊరికేం
మేలు జరిగినా వితంగుడే కారణమని పాగిడే
వారు. కష్టాలోస్తే విధిలీల అని సర్దుకునేవారు.
స్తుతీంద్రం మహిమతో వితంగుడి ఖ్యాతి
గ్రామాంతరాలకు పాకింది. గ్రామాధికారు
లందరూ వితంగుడికి అనుచరులై అవినీతికి
పాల్పడసాగారు. క్రమంగా అతడి పేరు రాజ
ధానికి చేరింది. రాజు విక్రముడు చారులను
పంపి అసలు విషయం గ్రహించి – వితం
గుడి ప్రభావం రాజధానిపై పడితే దేశం సర్వ
నాశనం కాగలదని కలవరపడ్డాడు. తరుణో
పాయం తోచక ఆయన తన వద్దున్న మాయా
దర్పణాన్ని ఆశ్రయించాడు.

అందులో ప్రత్యక్షమైన విరూపాక్షుడు
విషయం తెలుసుకుని, “నేను మహాబలిని
కలుసుకుని, ఒకయేడాది తరవాతనీ దేశంలో
ఉన్న అవినీతి పరుల్లో ముఖ్యమైన వారిని

గుర్తించి, ఒక్కసారిగా మింగడానికి రాక్షసు
లను పంపే ఏర్పాటు చేస్తాను. ఇది తెలిస్తే,
ఏడాది గడువులో నీ దేశంలోని అవినీతిపరు
లందరూ మారిపోతారు. మారని వాళ్ళు రాక్ష
సులకు ఆహారమవుతారు,” అన్నాడు.

“మీ ఉపాయం బాగానే ఉన్నది గాని,
అసలు సమస్యంతా వితంగుడిలోనే. పయీడన
చేస్తూ కూడా స్తుతీంద్రమనే శక్తితో అందరి
మెప్పూ పొందుతూన్న అతన్ని అదుపు
చేయడం ఎలా అన్నదే సమస్య,” అన్నాడు
విక్రముడు దిగులుగా.

“నీకా విచారం వద్దు. వితంగుణ్ణి ప్రశం
సిస్తూ శాసనాలు రాయించు. దానితో పాటు
అవినీతిపరులకు రానున్న ఆపదను చాటింపు
వేయించు. నీ సమస్య పరిష్కారమవు
తుంది,” అని చెప్పి మాయమయ్యాడు
విరూపాక్షుడు.