ప. దారతదేశపు జాతీయ పక్కి ఏది?

ప: వళ్ళిమచెంగాల్ లోని సుందర వనములు ఏ మృగానికి ప్రసన్దిప్తి చెందాయి?

ప్ర: సోమాన్న లంగూర్ అనేకోరికి రామాయణంలోని ఒక ప్రసన్దిప్తి పాత్ర వేరు పెట్టారు. ఆ పాత్ర ఎమిటి?

జ: ....................................................

ప్ర. దక్షిణ దారతదేశంలోని ఏ రాష్ట్రంలో బందిపూర్ పలుల సంరక్షణ శేంద్రం పుంది?

జ: ....................................................

ప్ర: "రచ్ ఆఫ్ కచ్" ఒక వన్న మృగానికి ప్రసన్దిప్తి చెందింది. ఆదేమిటి?

జ: ....................................................

ప్ర: ఈ క్రింద నాలుగు వన్నమ్మగ సంరక్షణ శేంద్రాల వేర్డు పన్నాయి. దేనికి ఏది ప్రసన్దిప్తి చెందిందో చెప్పండి.

జ. గి: ....................................................

కటిరంగా:

నాగార్జునసాగర్:

రధత్ పూర్:

పేరు ....................................................

చిరువామా ....................................................

పిన్ కోడ్ ....................................................

పట్టిన తేదీ ....................................................

వయసు ....................................................

పవనలని కనిపెట్టండి

A

B

C

D

E

F

ఏ రెండు కుక్కవిల్లలు ఒకటాగా పన్నాయి?

3 జూఠిల్లా 8 అంతర

జనవరి కింగ్ క్విట్ విశేషతలనని కలుసుకోండి

1.వ బహుమతి: ప్రమోద్ కుమార్ దీక్షిన్, బొంబాయి

2.వ బహుమతి: 1. అరిత్రా అవనరాల, విచారపట్టంం
2. ఎం.శరత్, కద్నూర్

3.వ బహుమతి: 1. ని.ఎఫ్.రామ్, మహ్రాసు 600 020
2. జి.ఎఫ్. కుల్ కర్నీ, రాగ్ వార్
3. మాస్టర్ శ్రీహరి, స్మూరిల్లి-110 017

ఇచిగో విజయపంతమైన జవాబులు:

కీపాల పండుగ: దీపాపశి గజేష్ చకుర్తిని పైదవంగా జరిపే రాష్ట్రం: మహారాష్ట్ర రంగుల పండుగ: మోసి దుర్గాపూజ మహంగా జరిపే రాష్ట్రం: వళ్ళిమచెంగాల్

దసారాకి ప్రసన్దిప్తిచెందిన కర్ణాటకలోని వగరం: మైసూరు పట్టిల పండుగలు, అది జరిగేరాష్ట్రాలు: ఒనమ్-కేరళ, రైఫిక్-వంకాద్, వాంగట్-శమిళనారు, విమ్మా-అస్సామ్

గమనిక: మహాయాల మహారాజు, మీ సరించి తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నారు, మరిచెద్దో అందుండి.