చెట్టు ఎక్కబోయాడు. అంతలో అతడి దృష్టి కొద్ది దూరంలో చచ్చిపడివున్న చిలకమీద పడింది. ఆ మరుక్తణం అతడు తననేర్పిన పరకాయ ప్రవేశ విద్యను ఉపయోగించి, చిలక శరీరంలో ప్రవేశించి, రివ్వన చెట్టుమీదికి ఎగిరి పండును తుంచి కిందికి వచ్చి, తిరిగి తన శరీరంలోకి చేరి, పండును మధుమతికిచ్చాడు. ఇదంతా రెప్ప పాటుకాలంలో జరిగిపోయింది.

ఇది చూసిన భద్రవర్మ కోపం పట్టలేక, “రాకుమారా! ఇది చాలా అన్యాయం. చెట్టు ఎక్కటంలో నేర్పరితనం చూపలేక, మంత్ర తంత్రాలను ఆశ్రయించడానికి సిగ్గు లేదా? కుయుక్తులు వీరుడి లక్షణం కాదు; భీరువు లక్షణం!” అంటూ అరిచి, చెట్టు దిగుతూ పట్టుతప్పి నేలమీద పడ్డాడు.

ఆ పాటుకు భద్రవర్మ కాలి ఎముక విరిగి, మూడు నెలలపాటు నడవలేని స్థితిలో ఉండిపోయాడు.

ఈ సంఘటన తర్వాత, హిమకరుడి మనస్సులో ఇంతకాలంగా ఇదీ అని తేల్చి చెప్ప లేని ఊహలకు, ఒక స్థిరరూపం ఏర్పడింది. తనకు ఏదో ఒక అదృశ్యశక్తి సాయపడుతున్నదనీ, అది తనను కించపరచిన వారిని తగు విధంగా శిక్షిన్తున్నదనీ అనుకున్నాడు. ఇందుకు, అతడికి ఎన్నో దృష్టాంతాలు కనిపించ సాగాయి. వాటిని కాకతాళీయంగా కొట్టిపారెయ్యడానికి, అతడికి మనస్కరించ లేదు. తనతో కయ్యం పెట్టుకున్న వారు ఎవరైనా సరే, వెనువెంటనే తప్పక కష్టాలపాలవుతారన్న దృఢ నమ్మకం హిమకరుడికి కలిగింది.

తన కుమారుడు, మంత్రికుమార్తె మధు మతితో తరచుగా తిరుగుతున్నాడనీ, ఆమె పట్ల అతడికి ప్రేమభావం ఏర్పడి ఉంటుందనీ ఊహించిన రాజు, ఒకనాడు అతడితో, “నీకు యోవ రాజ్య పట్టాభిషేకం చేద్దా మనుకుంటున్నాను. నీ వివాహం కూడా అదే సమయంలో జరిగితే బాగుంటుందేమో అని భావిస్తున్నాను. ఈ విషయంగా మన మహామంత్రిని పిలిచి మాట్లాడనా?” అన్నాడు.

హిమకరుడు ఇందుకు సమాధానంగా చిరునవ్వు నవ్వి ఊరుకున్నాడు. తన తండ్రి, తన మనోభావాన్ని గ్రహించడమే కాకుండా, ఏ రాజకుమార్తెనో వివాహ మాడమని బలవంత పెట్టనందుకు లోలో చాలా సంతోషించాడు.

చంద్రమామ