జీవన, హూను

# ఎన్నెన్నో విషయాలు తెలుసుకున్నారు

అరా ఏమిసులు చెప్పారించి పొంచాయి. అ పెర్కెట ఏముగు రోజుకు 350 క.గ్రా. రాకా అకు అలములు, రొట్ల తిరంగంది...మరి అ రిస్ట్రే వాంగామాలో అంత వ్రమాణపు రొట్లని వ్యాపిస్తారేమ్మండిక. తొందంతో అకుర్చి, కోమ్మెర్చి టీస్ట్రి నెందాలేమ్మండి తొందంతో-మరి కనే మొందిర చూస్తుంది.

ఏముగు లామి పైస్తా విషనించే జంతువుల్గోకల్లా పెర్డించి అఫ్రికా రేసిప్పు ఏముగు 3.5 మీటర్ల పాడుగూ, 5,500 క.గ్రా. బరువూ ఉండవచ్చు రాహుత రేసిప్పు ఏముగు దావికశ్వా చిన్నంది-చుజాలదాకా 8.7 మీటర్ల పాడుగూ 5000 క.గ్రా. బరువూ ఉంటుంది.

ఏముగుకి దాగా ఉపయోగపరే అంగం, దాని తొందం-అది 1.8 మీటర్ల పాడుగూ, 140 క.గ్రా. బరువుదాకా ఉండచ్చు. మరి దాని తొందం ఎంత బలమైనరంటే, దాంతో 875 క.గ్రా. దుంగని నిమితం మనాయాసంగా ఎ చైయ్యగలదు. దానికి 40,000 కండరాలుశ్వాయి ఆంటే, అందులో అచ్చర్య మేముందని ! అర ఏముగులకి, మొగసాలికి తారా రంచాలుంటాయి.

శిర్షీ, యితర ఏముగులూ కరిణి శర్మతరిగావున్న అవ్వడే పుర్ణితే పారిగా వుంటటం కోసం మల్టీని దానిమైన మల్టీని పోస్తాయి. నిజానికి ఏముగులకి మల్టీలో రొధురం, బురదలో స్పానం చెయ్యురం ఎంతో

యిన్నం-అ తర్వాత అది ఇనితో ఆరచెట్టుకుంటాయి. తద్వారా వార్ట్ చర్మం మన్నుగావుంటుంది. పురుగులు చేరవు.

అనుకూల పరిస్థితుల్లో ఏముగు 120 ఏట్టరాకా లకుకుతుంది. వార్ట్ దాల్యమో ఎక్కువ కాలము దాకా ఉంటుంది. అంటే అవి పెర్టవయ్యేసరికి 25 ఏట్ట నెస్సుస్సు విమ్మంది.

మామోలు పరిస్థితుల్లో, ఏముగు నెస్సురిగా నడుమ్మించి... గంటకి 10 క.మీ. చొప్పున. అర్థి గనక రయువరితే. అంతకన్ను 4 రెట్లు ఎక్కువ చెగంతో చెరుగె తగంచు.

దులపిటంకోసం ఏంటి పైన వేసి దాడుతుంది. పేటి చర్మం దారా ముతిక. నిజానికి దీని చర్మం బరువే 950 క.గ్రా. ఉంది. 2.5 సెమీ. మందంగా, ఉంటుంది. ఆయినా పురుగులు కుట్టివా. కొట్టిప్పాకి యిపే విమగర్భి అ అనురావాన్ని చెటుసుకుంటాయి.

తీవ్రత భీమా ఆనేది మీ కుటుంబాన్ని నురషీతంగా ఉంచుకోదానికి అతి భద్రమైన మార్గం. దాన్ని గురించి తెల్చుకోండి.

daCunha/LIC/131 82 TL

# కార్పోరేషన్ లైఫ్ ఇన్ఫ్యూరెన్స్

## ఆఫ్ ఇండియా