చంద్రమామ అనుబంధం—6
మన విజ్ఞాన సంపద

మహసీయులు:

తేగ్ బహాదుర్

శిశ్వల కొమ్మిదవ గురువైన తేగ్ బహాదుర్ 1621 వ సంవత్సరం ఏప్రిల్ 1 వ తేదీన అమృకసర్లో జన్మించాడు. ఆరవ గురువయిన హరగోవింద్ కుమారు దాయన. తేగ్ బహాదుర్ బాల్యం నుంచే బహుముబ ప్రజ్ఞాశాలిగా అందరి దృష్టిని ఆకర్షించాడు. గంటల కొద్దీద్యానంలో గడిపేవాడు. చరిత్ర, సాహిత్యం, గజీత పాఠ్యాంకాలంలో విశేష ప్రజ్ఞచూపాడు. గుర్రపుస్వారీ లోనూ, ఇకర షెక్రవిద్యాలలోనూ ఆరితేరాడు. 1964 న సంవత్సరం హరికిషన్ గురు మరణానంతరం తేగ్ బహాదుర్ గురువయ్యాడు. అనంద్ పూర్ అనే నూతన పట్టణాన్ని రూపొందించాడు.

ఆ సమయంలోనే మొగదా చక్రవ ర్తి బౌరంగజేటు భయానకమైన హంపాకాండకు పూరుకున్నాడు. ఇస్లాంమకం పుచ్చుకోమని భ్రాహ్మణులను నిర్ఘంచించ సాగాడు. ఆప్పుడు కొందరు భ్రాహ్మణులు తమను రక్తించమని తేగ్ బహాదుర్ ను కోరాడు. తేగ్ బహాదుర్ ఇస్లాంమకం పుచ్చుకున్నట్టయితే, తాము కూడా నిద్దంగా వున్నట్టు బౌరంగజేటుకు తెలియజేయమని, భ్రాహ్మణులకు తేగ్ బహాదుర్ సంహా ఇచ్చాడు. బౌరంగజేటు తేగ్ బహాదుర్ ను తైరుచేసి-ఇస్లాంమకం పుచ్చుకోలేదా ఏదైనా ఆద్భుతం చేసి చూపు-అని ఆక్షావించాడు. తేగ్ బహాదుర్ విరాకరించాడు. 1975 వ సంవత్సరం నవంబర్ 11 తేదీన అతడు హతమార్చబడ్డాడు:

ఎవరాయన?

నిర్మానుష్యంగా ఉన్న పాలాల్లో ఒక యువకుడు వెళుతున్నాడు. రాజు అగ్రహానికి గురికావడంవల్ల ఆతన్ని రాజభటులు వెతుకుతున్నారు.

ఒకచోట బక్కచికిన భ్రాహ్మణుడొకడు దర్ప మొక్క కుదుళ్ళకు ఏవో నీళ్ళుచల్లుతూ ఆతనికి కనిపించాడు.

“ఏం చేస్తున్నావు?” అని అడిగాడు యువకుడు.

“తియ్యటి పానీయాన్ని దర్పమొక్క కుదుళ్లకు చల్లుతున్నాము. చిమలు, తీవ్రితో నహా దీని వేళ్ళను కూడా నాశనం చేసేస్తాయి,” అని సమాధాన మిచ్చాడు భ్రాహ్మణుడు.

“దర్పవేళ్ళను చిమలు హరించేస్తే నీకు ఒరిగే దేమిటి?” అని అడిగాడు యువకుడు.

“ఈ దర్పముల్లు నా కాలికి గుచ్చుకుని రక్తం చిమ్మింది. అందుకని ఆ మొక్కను సమూలంగా నాశనం చేయడం నా లక్ష్యం,” అన్నాడు భ్రాహ్మడు.

భ్రాహ్మణుడి పట్టుదలకు ఆ యువకుడు చకితుడయ్యాడు. అభ్రాహ్మణుడు కూడా రాజుచేత అవమానించబడినవాడే. ఇద్దరికి స్నేహం కలిసింది.

ఇది తేవలం కథే అయినా, ఇది ఆ భ్రాహ్మణుడి మన స్త్రత్వాన్ని తెలియజేసి చక్కటి సంఘటస. మరి అయనేవరో తెలుసా?

(VIII పేజీ చూడండి)