# బాలవాణి
## వాయిస్ ఆఫ్ చిల్డర్

## గ్రామ నివేదిక

వాగ్దానం చేసినట్లుగానే, మేము బాల విలేకరులనుంచి మరిన్ని కథనాలను తీసుకువస్తున్నాము. ఈసారి బాలవాణి (వాయిస్ ఆఫ్ చిల్డర్) అతి పెద్ద రాష్ట్రమైన ఉత్తర్పదేశ్ నుండి వచ్చింది. ఇక్కడి యునిసెఫ్ భాగస్వామి అయిన సారథి డెవలప్‌మెంట్ ఫౌండ్షన్, పిల్లలు తమ రోజువారీ చదువుతోపాటు సామాజిక బాధ్యతలను కూడా ఎలా ప్రారంభించారో తెలిపే కథనాలను మీముందుకు తీసుకు వస్తోంది.

సునీతా అంటీ మా పొరుగున ఉంటోంది. ఒకరోజు జూదంలో పందెం కాయడానికి రూ. 200లు కావాలని అంకుల్ ఆమెను డిమాండ్ చేశాడు. ఆమె కాయకష్టం చేసి అతి కష్టం మీద రూ. 200లు కూడబెట్టు కుంది. డబ్బు ఇచ్చేది లేదని అంటీ తేల్చి చెప్పడంతో అంకుల్ ఆమెను బాగా కొట్టాడు. ఇలాంటి శారీరక హింస ఘటనలు తరచుగా జరుగుతుంటాయి. ఈసారి మాత్రం సునీతా అంటీ ఎంతగానో కుమిలి పోయింది. ఆమె ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి ఒంటిపై కిరోసిన్ ఆయిల్ పోసుకుని తన్ను తాను మంటల్లో తగులబెట్టుకోవాలని అను కుంది. సరిగొగ్గా ఆ సమయంలోనే అంకుల్ ఆమెను అడ్డగించి ఇకపై జూదం కోసం డబ్బులు తగలెయ్యనని హామీ ఇచ్చాడు. కష్టపడి సంపాదించిన డబ్బు విలువ మను ఘలు తెలుసుకోవాలని, తమ భార్యలను వారు గౌరవించాలని కోరుకుంటున్నాను.

- సుజీత్ పరిహార్, జీరోన్ గ్రామం పార్వతీ యాదవ్‌కు మా గ్రామంలో ఒక రేషన్ షాపు ఉంది. ఆమె గత 26 ఏళ్లుగా ఈ

షాపును చూసుకుంటోంది. ప్రతి నెలా ఆమె షాపును రెండుసార్లు తెరిచి రేషన్ సరుకులు, కిరోసిన్ ఆయిల్ సరఫరా చేస్తూ ఉంటుంది. ఆమె గ్రామ పెద్దకు, ఊరిలోని మోతుబరులకు మాత్రమే సర కులు అమ్ముతూ ఉంటుంది. గ్రామం లోని పేద ప్రజలను ఎవరూ పట్టించుకునే వారు కాదు. ఆమె దుకాణంలో, వారు సరకులు కొనగలిగే వారు కాదు.

- శివానీ శివహరే, జమాల్‌పూర్ గ్రామం మా గ్రామంలో ప్రధాన మార్గానికి దగ్గరలో ఒక చేతి పంపును అమర్చారు. గ్రామస్తులకు ఈ చేతి పంపే ప్రధానమైన నీటి వన రుగా ఉండేది. ఆ ప్రాంతంలో చేతి పంపులకు కొరత కారణంగా అక్కడ ఎప్పుడూ జనం గుమికూడి ఉండేది. దీంతో మహిళలు ఒంటరిగా స్నానం చేయాలంటే అసౌకర్యంగా ఉండేది. దీనివల్ల మహిళలు చాలా ఇబ్బంది కరపరిస్థితిని ఎదుర్కోవలసి వచ్చేది. దీంతో పిల్లలపై చెడు ప్రభావం పడేది.

- రోషిణి పటేల్, 8వ తురగతి, సగౌరియ మా గ్రామంలో బాలబంధు కార్యక్రమం నిర్వహించినప్పటి నుండి బాలికల పుట్టినరోజును