**Editor & Publisher:**
Prashant Mulekar

**Associate Editors:**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor:**
Patricia Pandian

**Content Head - Online:**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist:**
Venki

**Creative Writer:**
R. Rama

**Layout Designer:**
K. Narendra Raju

**Production In-charge:**
Prashant Pawar

**Circulation:**
e-mail: circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation:**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation:**
AB Sairam

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement:**
e-mail: sales@chandamama.com

**Subscription:**
e-mail: Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2829

Jalpa Doshi (Mumbai)
Ph: +91 22 2831 2872/2831 1849

**Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,**
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093.
Editor : Prashant Mulekar

T

ఆగ్ట్స్ 2010

**అగ్ట్స్ 2010 Rs. 20/-**
**Founded by B. Nagi Reddi**
**and Chakrapani**

# పాఠకుల లేఖలు

జూన్ సెల్లో మచ్చిననా బేతాళక కథ 'ప్రతీకార వాంఛ' కు చెక్‌తో పాటు చందమామ ప్రతి కూడా పంపారు. కృతజ్ఞతలు. మొత్తంగా చూస్తే పత్రిక నిరాశ కలిగించింది. నిజంగా చందమామ ఇప్పుడో ఎక్కల పుస్తకంలాగుంది.

గతంలో పత్రిక సైజు బావుండేది. పత్రిక సైజు తగ్గించడం వెనుక మీకు ఎదురవుతున్న సాంకేతిక సమస్యలు ఏమిటి?

కె. రోహిణీప్రసాద్, ముంబై మీరు మిమ్మల్ని పొగిడేవారి ఉత్తరాలకే విలువ ఇస్తారు.

ప్రజాభిప్రాయాన్ని నిక్కచ్చిగా రాసే వారి ఉత్తరాలకు విలువ ఇవ్వరు. అది లోక సహజమనుకోండి. శిథిలాలయం సీరియల్ పునర్ముదణ అందరికీ సంతోషం కలిగించింది.

చిత్రాగారి చిత్రాలను మళ్లీ చూసి ఆనందించే భాగ్యం కలిగింది. అలాగే రూపధరుడి సాహస యాత్రలు కూడా ముద్రిస్తే చాలా బావుంటుంది. మీ పాత రచయితలమీద మాత్రమే ఆధారుడితే పత్రికహిల్ ట్రైన్ లాగా ముందుకు సాగదు. కొత్తవారు పంపే మంచి కథలను కూడా అద రించండి. శివరామ్ ప్రసాద్ గారి బేతాళ కథ 'నిజమైన చదువు' బావుంది.

ఎ. సుధ, గుడివాడ కథ, కథనం, సాహిత్యం చందమామకు ఆయువు పట్టు.

గతంతో పోలిస్తే చందమామ భాష స్థాయి తగ్గింది. మన దేశ వ్యవహారాలపై శాస్త్రీయ శోధన, సత్య పరిశోధన జరిపి చందమామను తీర్చిదిద్దితే ఇంకను వంద సంవత్సరాలు నిత్య నూతనంగా శోభిల్లగలదని నా ప్రగాఢ విశ్వాసం.

- తాళ్లూరి శక్తిరాజు, హైదరాబాద్

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://telugu.chandamama.com