<table><thead><tr><th>English</th><th>I am going home.</th><th>I have dance class today.</th></tr></thead><tbody><tr><th>Telugu</th><td>నేను ఇంటికి వెళుతున్నాను.</td><td>నాకు ఈ రోజు డ్యాన్స్ క్లూసు ఉంది.</td></tr><tr><th>Hindi</th><td>मेि घर जा रहा हैं।<br>मైन్ ఘర్ జా రహా హలాన్.</td><td>ఆజ మేరి నృత్య కి కణ్ణా హై।<br>ఆజ్ మేరే నృత్య కి కడ్డా హై।</td></tr><tr><th>Tamil</th><td>நூண்டீட்டுக்கு கொண்டு நூண்டு நூண்டு இண்டு வகுப்பு உள்ளது।<br>నాన్ వీట్టుక్కు సెంద్రు కొండిరుక్కిరేన్</td><td>எனக்கு இன்று நடுவை வகுப்பு உள்ளது।<br>ఎనక్కు ఇండ్రు నడన వగుప్పు ఉళ్లధు</td></tr><tr><th>Bengali</th><td>আমি বাড়ি যাচ্চি।<br>আমি বাড়ি জাচ্চি</td><td>আজ আমার নাচের ক্লাস আছে।<br>ఆజ్ অমার్ నాఫెర్ క్లాస్ ఆచ్చే</td></tr><tr><th>Marathi</th><td>मी घरी जातोये。<br>मీ घरी जातోयె/జాటి.</td><td>ఆজ माझी डांस क्लास आहे。<br>ఆజ్ మజి డాన్స్ క్లాస్ ఆహై</td></tr><tr><th>Kannada</th><td>నాను మనేగె హోగుత్తిద్దేనే.<br>నాను మనెగె హోగుత్తిద్దేనే</td><td>ననగె ఇందు నృత్య తరగతి ఇదే。<br>ననగె ఇందు నృత్య తరగతి ఇదే.</td></tr><tr><th>Oriya</th><td>গুণি বেঙ্কী বা/অঘী।<br>মুన్ ঘরক్కు জায়চ্চি।</td><td>আজি গো/ব ছু। ৯ ছু/ব অঘী।<br>অজি মুক্ত নাচ্চ ক్లాస অচ্চি।</td></tr><tr><th>Gujarati</th><td>દુ'ધરે એઉ'એં.<br>હలన్ ઘરે જాన్ ચૂચ્ચన్.</td><td>આ'శే మారీ డా'స్ ల్వాస' છે।<br>ఆ'జె' మారీ డాన్స్' క్లాస్' ఛె.</td></tr><tr><th>Assamese</th><td>মই ঘবলৈ যাও'।<br>মোয় ঘুরোলি জাও'.</td><td>আজি মো'ব নাচ শিকাব ক্লাচ এটা আছে।<br>আ'জি' মো'ర్' నా'చ్' ষিকా'ర్' క్లాస్' ఎ'টা' আ'సె'.</td></tr><tr><th>Malayalam</th><td>ഞാൻ വിട്ടിൽ പോകുന്നു.<br>న്യాన్' వెట్టి' పా'కున్ను'.</td><td>ഇന്ന് എന്നിക്ക് ഡാൻസ് ക്ലാസ്സ് ഉണ്ട്<br>ఇన్ను' ఎ'న'ി'క్కు' డ్యాన్స్' క్లాస్' ఉ'ం'డు'.</td></tr><tr><th>Santali</th><td>ମରମରେ ১৭ ৮২৮৩ ৮ମରେ।<br>ఒడగ్ ఇంజి సెనోగ్ కానా.</td><td>৮২৮৩ ১৭ମେ ৮২৮৩ ମରମରେ।<br>తెహె'ం'జి' ఇ'ం'జాగ్' ఎ'నె'జ్' అ'ఖ୍' మె'నా'గ్'-ఆ</td></tr><tr><th>Sanskrit</th><td>अहम् गृहम् गच्छामि।<br>अ'ह'म్' ग'र'ह'म్' ग'च'च'मి'.</td><td>अ'య' म'स' न'త्य' क'ण्ड' अ'स्तिः।<br>अ'ద्य' म'म్' न'త्य' क'ह'ष' अ'स्तिः.</td></tr><tr><th>French</th><td>Je rentre chez moi<br>జె'రొ'ంట్రె' చె'మ్యూ'.</td><td>J'ai la classe de danse aujourd'hui<br>జె' లా' క్లాస్' డె' డే'న్స్' ఒ'రు'ర్జి'వి</td></tr><tr><th>German</th><td>Ich gehe nach Hause.<br>ఇష్ గెహె నాఖ్ హౌస్.</td><td>Ich habe Tanzklasse heute.<br>ఇష్ హాబె టంకలాసె హ్యాటి.</td></tr><tr><th>Spanish</th><td>Voy a casa.<br>బోయ్ ఆ'క'స్.</td><td>Hoy tengo clase de baile.<br>ఓయె టి'ం'గో' క్లా'సె' దే' బా'లె'.</td></tr></tbody></table>