“పోగొట్టవచ్చు. ఇంకా మరే
దైనా కూడా చేయవచ్చు,”
అన్నాడు వ్లాడిమీర్.

రాజు, మరికొందరు రాజో
ద్యోగులు తలా ఒక పండు
తీసుకుని తిన్నారు. చాలా
బావుందన్నారు. అయితే,
మరుక్షణమే వారి ముక్కులు
పొడవుగా కొంగ ముక్కుల్లా
పెరిగి పోయాయి.

“ఏమిటిది?” అని అరి
చాడు కీచుకంఠంతో రాజు
హడలిపోతూ.

“ప్రభూ! తమరి జలుబు పోయిందా,
లేదా మొదట ఆ సంగతి సెలవివ్వండి,”
అన్నాడు వ్లాడిమీర్ నిర్భయంగా.

“జలుబు ఉందాలేదా అన్న విషయం
కూడా తెలుసుకోలేనంత పెద్దముక్కు తయార
యింది,” అన్నాడు రాజు బాధగా.

“ఏమిటిది? ఏమిటిది?” అన్న హాహా కారాలు బయలుదేరాయి. పళ్ళను తిన్న సభాసదులందరికీ పెద్దపెద్ద కొంగముక్కులు వచ్చేశాయి.

“ప్రభూ, గౌరవనీయులైన తమరూ,
తమ ఉద్యోగులూ పెద్ద పెద్ద ముక్కులతో
ప్రత్యేకంగా కనిపిస్తున్నారు,” అన్నాడు
వ్లాడిమీర్.

“అంత ప్రత్యేకంగా కనిపించడం మాకిష్టం
లేదు. మా పాత మామూలు ముక్కులు
ఉంటేచాలు. వాటిని మళ్ళీ ఎలా పొంద
గలం?” అని అడిగాడు రాజు అసహనంగా.

“బహుశా, నా తోటలో నుంచి తమరు
దొంగిలించిన చెట్టు పళ్ళను తినడం ద్వారానే
అది సాధ్యం కావచ్చు. దానిని తీసుకుపోయి

యథాస్థానంలో నాటితేనే అది మళ్ళీ పళ్ళ
నివ్వగలదు. అంత వరకు గొప్పవారైన తమరు
గొప్ప ముక్కులతోనే తిరగక తప్పదు,”
అన్నాడు వ్లాడిమీర్ సాలోచనగా.

ఆ చెట్టును పెకలించి వ్లాడిమీర్ తోటలో
నాటడానికి రాజు క్షణాల్లో ఏర్పాటు చేశాడు.
ఆ చెట్టు మళ్ళీ ఫలాలివ్వడానికి ఒక వారం
రోజులు పట్టింది.

వ్లాడిమీర్ బుట్టనిండా ఆపిల్ పళ్ళతో
వచ్చి, వారికి ఇచ్చాడు. వాటిని తినగానేవారికి
మామూలు ముక్కులు వచ్చాయి. పెద్ద
గండం నుంచి గట్టెక్కినట్టు అందరూ పరమా
నందం చెందారు.

రాజు వ్లాడిమీర్కు తన ఆస్థానంలో
ఉన్నత పదవినిచ్చాడు.

అయినా, వ్లాడిమీర్ జీతం పుచ్చుకునే
వాడు కాదు. అవసరమని వచ్చిన వారికి
అద్భుతశక్తిగల ఆపిల్ పళ్ళను ఇస్తూ సంతో
షంగా చిరకాలం జీవించాడు. అతడు కాల
ధర్మం చెందడంతో, ఆ చెట్టు కాయడం
ఆగిపోయింది.
- (ఎం.డి)