సంబరంగా జరుపుకునే
వారు. బాలురకంటే బాలిక
లను తక్కువ చేసి చూడ
కుండా, వారిని సమానంగా
చూడటంలో బాల బంధు కార్యక్రమం
గ్రామీణులకు సాయపడింది. బాలికల
ప్రాధాన్యతను గ్రామీణులు అర్థం చేసుకు
న్నారు, ఇప్పుడు బాలికల పుట్టినరోజును
బహిరంగంగానే జరుపుకుంటున్నారు.

- రాజా పర్మార్, క్లాస్-7, జమాల్పూర్
మా పాఠశాల పేరు పూర్వ మాధ్యమిక్
విద్యాలయ్. స్కూలు ప్రధానోపాధ్యాయు
రాలు ప్రతి రోజు పాఠశాలకు ఆలస్యంగా
వస్తుంది. స్కూలు ఉదయం 7 గంటలకు
ప్రారంభమయితే, ఆమె 8 గంటలకు
వస్తుంది. బడి 8.30 గంటలకు మొదల
యితే ఆమె క్లాసుకు 10 గంటలకు వస్తుంది.
మా బడిలో క్లాసులు సరిగా నిర్వహించరు.

- షాలిని ద్వివేది, క్లాస్-8, పురకల గతంలో మా గ్రామ స్వీపర్ తరచుగా పని ఎగ్గొట్టేవాడు. ఒకరోజు అతడు పనిలోంచి వెళ్లిపోతుంటే నేను, నా మిత్రులతో కలిసి అతడిని నిలేశాము. ప్రభుత్వం తన పని కోసం క్రమం తప్పకుండా జీతాలు ఇస్తు న్నప్పటికీ తాను ఎందుకు పనిచేయలేదని అడిగాము. బాలవాణి పత్రిక సహాయంతో అతడిపై ఆరోపణ చేస్తామని చెప్పాము. ఈ పత్రిక దేశవ్యాప్తంగా, అంతర్జాతీయంగా కూడా పంపిణీ అవుతోందని, అతడి గురించి ప్రజలకు బాగా తెలిసి పోతుందని, దీంతో తనకు

వచ్చే జీతం కూడా నిలిచిపో
తుందని చెప్పాము. అతడు
జైలుకు పోయే అవకాశం ఉందని
బెదిరించాము. అతడు ఎంతగా
భయపడ్డాడంటే మర్నాటినుంచి క్రమం
తప్పకుండా పనిలోకి రావడం మొదలె
ట్టాడు. ఇప్పుడు మా ఊరు పరిశుభంగా
ఉంది.

- మదన్ సాహు, 10వ తరగతి,
తెరాయ్ ఫాటక్

బాల విలేకరి శిక్షణ పూర్తి చేసుకున్న
తర్వాత మేము యధాప్రకారంగా పాఠశా
లకు వెళ్లడం మొదలెట్టాము. మేం తిరిగి
వచ్చాకమా టీచర్లు కూడా చాలా సంతోషం
గానూ, గర్వంగాను ఉండేవారు. తమ
స్కూలు చక్కటి గుర్తింపు తెచ్చుకుంటుం
దని, బాలవాణి పత్రిక చదువుతున్న పాఠ
కులు ఈ పాఠశాలలో చెబుతున్న విద్య
చాలా బాగుందని తెలుసుకుంటారని
వారు భావించి పొంగిపోయేవారు.

- బబితా యాదవ్, 10వ తరగతి,
పట్టారన్

స్కూల్‌లో నాకు రాణి అనే మిత్రురాలు
ఉంది. ఆమెకు నేను బాలవాణి పత్రికను
చూపగానే, బడికి వెళ్లలేకపోయిన అమలేష్
అనే బాలిక గురించి నాకు చెప్పింది. నేను
తన ఊరికి వెళ్లి అమెతో, అమె తల్లిదండ్రు
లతో మాట్లాడి వారికి బాలవాణి పత్రికను
చూపించాను. వారు దాంతో
సమాధానపడి తమ కూతు
రును పాఠశాలకు పంప
సాగారు.

- మౌసమ్ పటేరియా, 6వ తరగతి