## మంచు మనిషి - “యతి”

హిమాలయ పర్వతాలలో ఒక మనిషిలాటి మృగం ఉన్నది. దానిని ఆ ప్రాంతాలలో వాళ్ళు యతి అనీ, మేతి అనీ, మాక్పా అనీ, మిగో అనీ, కాంగ్మీ అనీ వేరువేరు పేర్లతో పిలుస్తారు. ఆయితే చాలా కాలం పాశ్చాత్య విజ్ఞానవేత్తలు ఇలాటి మృగం ఉందనికూడా నమ్మలేదు.

“యతి” గురించి మొదటగా అనుభవం పాంధ్రిన పాశ్చాత్యుడు కర్నల్ వాడెల్ అనే బ్రిటిము పర్వతారోహకుడు. ఈయన 1887లో సిక్కిమ్‌లో 16 వేల అడుగుల ఎత్తున మంచుభూమిలో నడుస్తూ ఒక అడుగుల జాడ చూశాడు. ఆ ఆడుగులు మనిషి అడుగులలాగే ఉన్నాయి కాని చాలా పెద్దవి. ఏమనిషిగాని పాదరకీలు లేకుండా ఉత్త కాళ్ళతో ఆ మంచులో ఒంటరిగా సడిచిపోవడం వాడెల్‌కు ఆత్యాశ్చర్యం కలిగించింది.

1906లో హెన్రీ ఎల్విస్ అనే ఆయన “యతి” అడుగుజాడలు మాత్రమే గాక పారిపోతున్న “యతి”ని కళ్ళారా చూశాడు. “యతి” శరీరంనిండా బొచ్చు ఉన్నది. ఈయన తన అను భవాన్ని కొద్దిమంది మిత్రులకు మాత్రమే చెప్పాడు.

1921లో ఎవరెస్టు శిఖరాన్ని జయించడానికి తెలి ప్రయత్నం చేసిన లెఫ్ట్‌నెంట్ కర్నల్ నీ. కె. హెపర్ట్ - బ్యూరీ హిమాలయ పర్వతాల పైనుంచి కింద ఉన్న మంచు లోయలోకి చూడగా ఒక మనిషిలాటి ఆకారం, శరీరంనిండా రోమాలు కలిగి మంచుమీదుగా తావీగా రెండు కాళ్ళమీద సడిచి పోవటం కనబడింది. ఆది మనిషి కాదనీ, “యతి” అనీ, ఆది కొండగొర్రెలనూ, ఒక్కొక్కప్పుడు గొర్రెలను కాసేవాళ్ళనూ కూడా చంపేస్తుందనీ ఆయన వెంట ఉన్న పెర్పా పోర్టర్లు చెప్పారు. పెర్పాలు “యతి”ని కాంగ్మీ అంటారు.

హిమాలయ శిఖరారోహకుల సంఖ్య జాస్తి ఆవుతున్నకొద్దీ పాశ్చాత్యులకు “యతి” గురించి సాక్ష్యంకూడా పెరిగింది. కొందరు కథలు కల్పించి చెప్పినప్పటికీ అనేక డజన్లమంది ప్రతిష్ఠ గల పర్వతారోహకులు చెప్పిన విషయాలను కొట్టి పార వెయ్యటం ప్రపంచానికి సాధ్యంకాలేదు.

1922లో కొందరు బ్రిటిము సైనికోద్యోగులు సిక్కిమ్‌లో అనేక “యతు”లను ఒక్కసారిగా చూశారు. ఆవి మనుమలలాగే కాళ్ళమీద పరి