మీకు తెలుసా?

రైలుమార్గం వెంటడి పట్టాలు వేయటానికి ఇప్పుడోక యంత్రాన్ని వాడుతున్నారు. ఆది
పట్టాలు వేస్తూ, తాను వేసిన పట్టాలపైనే ముందుకు సాగిపోతుంది.

ఆమెరికాలో బొగ్గు వాడే రైలుఇంజన్లు లేవు. ఇప్పుడు రష్యాలో కూడా అటువంటి రైలు
ఇంజన్లను నిర్మించటం మానేశారు. వాటికి బదులు చమురుతో నడిచే డీజెల్ ఇంజన్లూ,
విద్యుచ్ఛక్తితో నడిచే ఇంజన్లూ నిర్మిస్తారు.

“కేణం” అన్న కాల విభాగానికి ప్రమాణం నిర్ణయించటం సాధ్యంకాదు. సినిమా తెర పైన సెకండుకు ఇరవైనాలుగు చొప్పున నిశ్చలమైన బొమ్మలు పడతాయి. కాని మన కన్ను “కదిలే” బొమ్మలనె చూస్తుంది. ఒక సెకండులో 500 వంతు కాలంలో జరిగే సంఘటనను ఫాటో తీయగల కామెరాలు బజార్లలో అమ్ముతున్నాయి. టెన్నిన్ ఆటలో “సర్విన్” మొదలైన వివరాలు ఈ కామెరా “చూడ” గలుగుతుంది. సెకండులో 10 వేలు మొదలు 10 లక్షల వంతు కాలంలో బొమ్మ తీయగల ప్రత్యేక కామెరాలతో పకులు ఎగిరేటప్పుడూ, ఎలెక్ట్రిక్ బల్బులు పగిలేటప్పుడూ, కోళాయినుంచి నీరు కారేటప్పుడూ విమి జరిగేదీ చూడగలి గారు. ప్రస్తుతం రష్యాలో నడిచే ఎగ్జిచిషన్లో సెకండుకు 3,20,00,000 దృశ్యాలను “చూడ” గల యంత్రతం ప్రదర్శించబడుతున్నది!

ప్రస్తుతం రష్యా, అమెరికాలవారు ఆకాశంలోకి పంపే కృతిమ ఉపగ్రహాలలో టెలివిజన్ ను రిలే చేసే యంత్రాన్ని ఉంచినట్టయితే దాని సహాయంతో భూమిమీద ఉన్న వారంతా టెలివిజన్ కార్యక్రమాలన్నీటినీ చూసేటందుకు నదుపాయంగా ఉంటుంది. ప్రస్తుతం ఆలాటి సౌకర్యం లేకుండా ఉన్నది.

కొద్దికాలంక్రితం ఇటలీలోని ఒక బొగ్గుగనిలో 600 అడుగుల లోతున ఒక పురాతన మానవ అస్థిరపంజరం ‘ఫాసిల్’ రూపంలో దొరికింది. ఇది కోటి సంవత్సరాలక్రితం జీవించిన మానవుడిదని శాస్త్రవేత్తలు ఆంచనావేశారు. మానవులు సరవాసరాలనుంచి పరిణామం చెంద లేదనీ, 6 లేక 7 కోట్ల సంవత్సరాలక్రితం జీవించిన ఒక రకం మృగాలనుంచి మానవులూ, సరవాసరాలూ కూడా పరిణామం చెందటం జరిగిందనీ ఈ అస్థిరపంజరం నిరూపిస్తున్నదని అంటున్నారు. ఈ అస్థిరపంజరం నిడివి నాలుగడుగులు మాత్రమే. ఇది పరిణామదశలో ఉన్న మానవుడిది.