గెత్తుతూ ఒక అడవిలోకి వెళ్ళిపోయాయి. మర్నాడు ఉదయం అవి పరిగెత్తిన ప్రాంతంలో మంచులో మనుషుల అడుగుజాడలకాటివి కనిపించాయి.

నేపాల్‌లో ఒక ప్రాంతంలో 16 వేల అడుగుల ఎత్తున రొనాల్డ్ కోల్పోక్ అనే బ్రిటిమ వృకశాస్త్ర వేత్తకు 1936లో ఇలాటి అడుగుజాడలే కనిపించాయి. మరుసటి ఏడు నేపాల్‌లోని ఒక లోయకు ఉత్తరాన ఫ్రాంక్ స్మిత్ అనే ఆయన “యతి” అడుగుజాడలు చూసి వాటినిబట్టి కొంతదూరం వెళ్ళాడు. దాదాపు ఇదే తరుణంలో కాప్టెన్ (ఇప్పుడు సర్) జాన్ హంట్ సిక్కిమెలోని ఒక లోయలో “యతి” అడుగు జాడలు చూశాడు.

తరవాత 1948లో ఇద్దరు నర్వీజియనులు “యతి” అడుగుజాడలను ఆనుసరించి పోతూ రెండు “యతు”లను ఎదుర్కొన్నారు. వాటి శరీరాల నిండా బొచ్చున్నది. వారు ఒక “యతి”ని ఉచ్చువేసి పట్ట ప్రయత్నించారు, కాని అది వారిలో ఒకడిపై బడి భుజం కోరేసింది. రెండవవాడు తుపాకి తీసి భయపెట్టగా అది పారిపోయింది.

1951 దాకా “యతి”ని గురించిన కథలు నోటి మాటలుగానే ఉంటూ వచ్చాయి. కాని ఆ యేడు ఎరిక్ షిప్టన్ అనే ఆయన “యతి”

అడుగుజాడలను ఫాటోలు తీసి, “యతులు” ద్విపాత్తులని నిరూపించాడు. అవి ఒక కందకం మీదుగా దూకేటప్పుడు ఆవతలివేపున ఒంటికాలి పైన దూకాయి. అది నాలుగుకాళ్ళ జంతువులకు సాధ్యంకాదు. షిప్టన్ ప్రకటించిన ఫాటోలనుబట్టి “యతి” మనిషిలాటిదేననీ, మామూలు మనిషి మాత్రం కాదనీ ప్రపంచానికి స్పష్టమయింది.

అటుతరవాత “యతి” అడుగుజాడలు చూసిన వారిలో ఎవరెన్టు శిఖరాన్ని ఎక్కిన ఎడ్మండ్ హిలరీ కూడా ఉన్నాడు. “యతి” అడుగు గుర్తులలో 13 అంగుళాల నిడివి ఉన్న వికూడా ఉన్నాయి! హామాలయ ప్రాంతాలలో “యతి”ని చూసినవాళ్ళు చాలామంది ఉన్నారు. వారికి ఒక గెరిల్లా బొమ్మా, ఉరాంగుటాన్ బొమ్మా, పురాతన మానవుడి చిత్రమూ చూపిస్తే వారు “యతి” గెరిల్లానే పోలిఉన్నట్టు చెప్పారు.

మనిషికీ వానరాలకూ మధ్యగా వున్న ఈ “యతి”ని ఇప్పుడు శాస్త్రవేత్తలు వేటాడుతున్నారు. ఈ వేటలో రష్యనులూ, బ్రిటిమవారూ, అమెరికనులూ, న్విట్జర్లాండు వారూకూడా వున్నారు. వీరిద్వారా మనకు త్వరలోనే “యతి” గురించి అనేక విషయాలు తెలుస్తాయనుకోవచ్చు.