# యువ విజేతలు

## విజయాలు:

* రాష్ట్ర పదహారేళ్లలోపు విజేత జట్టు సభ్యుడు.

* టిఎమ్సి నిర్వహించిన థానె జిల్లా ఛాంపియన్షిప్ పోటీల్లో రాష్ట్ర పదహారేళ్ల లోపు విజేత జట్టు సభ్యుడు.

* ఎస్ఎఐ నిర్వహించిన థానె జిల్లా ఛాంపియన్షిప్ పోటీల్లో రాష్ట్ర పదహారేళ్ల లోపు విజేత జట్టు సభ్యుడు.

మీ కుటుంబంలో గాని, పారుగున ఉన్న కుటుంబాలలో కాని ఎవరినయినా ఉదయశారగా ప్రతిపాదించాలని మీరు భావిస్తున్నారా? దయచేసి బాలబాలికల వివరాలు మరియు మీ ప్రతిపాదనలను మాకు పంపించుండి:

Young Achievers-RCM,
Chandamama India Ltd,
No:2 Swati Enclave,
Door No 5 & 6,
Amman koil st,
vadapalani, chennai-26
(or)
online@chandamama.com

## వరుణ్ రిష్ట్చద్

పదహారేళ్ల విభాగంలో థానె జిల్లా ఛాంపియన్ బాస్కెట్ బాల్ జట్టు సభ్యుడు వరుణ్ రిష్ట్చద్ థానెలోని సరస్వతీ విద్యా మందిర్ పాఠశాల విద్యార్థి. పదవ తరగతి చదువుతున్న వరుణ్ కి అదే పెద్ద ఒత్తిడి కలిగిస్తున్నప్పటికీ, తల్లిదండ్రులు, కోచ్ మంజూషా ఆప్టే ఇచ్చిన అద్భుతమైన ప్రోత్సాహంతో ఇప్పటికీ రోజుకు రెండు గంటలు శిక్షణ పొందుతూ, ఆటకు, చదువుకు మధ్య సమతూకం పాటిస్తున్నాడు.

చురుకుగా డ్రిబ్లింగ్ చేసే ఇతడి నైపుణ్యం, ఖచ్చితత్వం అతడిని జట్టులో ఆల్ రౌండర్ గా మార్చింది.

బాస్కెట్ బాల్ తోపాటు ఇతడు క్రికెట్, టెన్నిస్ నీ చూస్తుం టాడు. అహంభావం లేని సచిన్ టెండూల్కర్, ఆడమ్ గిల్ క్రిస్ట్ క్రికెట్ లో హుందాతనంతో మెలిగే గొప్పమనుషులని వరుణ్ అభిప్రాయం. బాస్కెట్ బాల్ ఆడుతున్నప్పుడు ఇతడు ఈ విషయాన్ని మర్చిపోకుండా గుర్తుపెట్టుకుంటాడు.

పదవ తరగతి బోర్డు పరీక్షలకు కూడా ఇతడు బాగానే సిద్ధమవుతున్నాడు. భవిష్యత్తులో విజ్ఞాన శాస్త్రాన్ని అభిమాన విషయంగా తీసుకోవాలని ఇతడి ఆశ. అలాగే బాస్కెట్ బాల్ లో కీలకమైన పాత్ర నిర్వహించాలనేది తన తదుపరి స్వప్నం.

అమెరికా బాస్కెట్ బాల్ దిగ్గజం కరీమ్ అబ్దుల్ జబ్బార్ చెప్పిన విషయాన్ని వరుణ్ ప్రగా ఢంగా విశ్వసిస్తున్నాడు. “ఒక వ్యక్తి కీలకపాత్ర పోషించి ఉండ వచ్చు. కాని ఒక మనిషి మొత్తం జట్టును మలచలేడు.”

Shop

Archives
from 1947

Jokes