దక్షిణాఫ్రికా జట్టు క్రీడాకారులు కూడా పిల్లలకు ఆటలోని మెలకువలను నేర్పుతూ ఆ మధ్యా హ్నాన్ని సరికొత్త అనుభవంతో గడిపారు. 'బంతిని మొదట రెండు చేతులతో పట్టుకోండి, బంతిని విసిరేముందు, ఒక చేయి వికెట్ కేసి గురిపెట్టేలా జాగ్రత్త వహించండి. తర్వాత బంతిని విసరండి, కొన్ని సార్లు మీరు విసిరిన బంతి వికెట్లను తాకవచ్చు కొన్నిసార్లు తాకకపోవచ్చు', అని దక్షిణాఫ్రికా క్రీకెట్ జట్టు కోచ్ రిచ్చర్డ్ పైబస్ వివరించారు.

'హెచ్ఐవి నిజంగానే పెద్ద వ్యాధి, మా దేశం మరియు భారత్‌తో సహా ప్రపంచమంతటా ప్రజలు ఈ వ్యాధిబారిన పడుతున్నారు. భారత్‌లో హెచ్ఐవి వ్యతిరేక సందేశాన్ని ముందుకుతీసుకుపోయి బలోపేతం చేయడానికి ప్రపంచక్షుని ఒక మంచి అవకాశంగా ఇవ్వాళమేమందరం భావిస్తున్నాము,' అని జట్టు కెప్టెన్ గ్రేమ్ స్మిత్ చెప్పారు.

‘టోర్నమెంట్ పొడవునా ప్రజలను విద్యావంతులను చేయడం మా లక్ష్యం. హెచ్ఐవిని నివారించడం, హెచ్ఐవిని కలిగిన ప్రజలు సాధారణ జీవితాలను గడిపేలా చేయటమే ఈ లక్ష్యం. ఇది హెచ్ఐవి పట్ల సమాజంలో ఉండే అపవాదును తగ్గించడంలో తోడ్పడుతుంది.’ అని చెప్పారు గ్రేమ్ స్మిత్.

UNAIDS మరియు UNICEFతో భాగస్వామ్యంలోకి వచ్చిన ఐసీసీ థింక్‌పైజ్ కార్యక్రమం ప్రధానంగా హెచ్ఐవి నివారణను ప్రోత్సహించడంపై దృష్టి పెట్టింది. హెచ్ఐవి ఇన్ఫెక్షన్‌ని నిరోధించడానికి తగిన చర్యలు తీసుకోవలసిందిగా యువతీయువకులకు సమాచారం పంపడానికి. హెచ్ఐవితో గడుపు తున్న ప్రజల పట్ల సమాజంలో ఉన్న అపవాదు, వివక్షతపై పోరాడడానికి ఈ కేంపెయిన్ తోడ్పడుతుంది.

## మూసిన తలుపులనుంచి పుట్టుకొచ్చినవారు

చంద్రాపూర్, ఇండియా, 25 ఫిబ్రవరి 2011 - భారత ఉపఖండం మధ్యభాగంలో, మహారాష్ట్ర రాష్ట్ర తూర్పు ప్రాంతంలో చంద్రాపూర్ జిల్లా ఉంది. ఇక్కడ మారుమూల గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో జీవిస్తున్న గిరిజనులు రాష్ట్రంలో కెల్లా సామాజికంగా దూరంగా ఉంచబడిన కమ్యూ నిటీలలో ఒకరు.

సాంప్రదాయికంగా, ఇక్కడి మహిళలు చాలా చిన్న వయసులోనే పెళ్లిడతారు. పైగా శారీరకంగా, మానసికంగా సిద్ధం కాకముందే వీరు పిల్లలను కంటుంటారు. ఇది వారి జీవితాలకే ప్రమాదకరంగా మారుతుంటుంది. కాని ఈ గ్రామాలలో కొన్నింటిలో పరిస్థితులు మారుతున్నాయి.

unicef

**Liked what you read? Send your comments/queries to**

Vibhavari
Sai Estate Colony, D.P.N Bhargav House,
Nanakhedi, Guna,
Madhya Pradesh Pin- 473001.

**Send us your feedback!**

CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093.

Phone: +91 22 28312872/28311849
Email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com