# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>Where is your house?</th><th>My house is also in Jayanagar.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>మీ ఇల్లు ఎక్కడ ఉంది?</td><td>మా ఇల్లు కూడా జయనగర్‌లోనే ఉంది.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>తుమ్మారా ఘర కహాఁ హై?<br>ఢుమ్మారా ఘర్ కహాఁ ప్రోమ్?</td><td>మేరా ఘర భీ జయనగర్ మే హై।<br>మైరా ఘర్ భీ జయనగర్ మే ప్రోమ్.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>உண் வீடு எங்கே?<br>ஒவை வీடு எண்?</td><td>எண்ணுடைய வீடும் ஜனைநகரில் இருக்கிறது<br>ఎన్నుడియ వీడుమ్ జయనగరిల్ ఇరుక్కిరదు.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আপনার বাড়ি কোথায়?<br>আప్‌নార్‌ বাড়ি কোথায়</td><td>আমার বাড়িও জয়নগর<br>আమార్‌ বাড়ি జయనగర్</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>తుణ్ ఘర కూర్చే ఆहే?<br>ఢుజ్‌ఘర్ కూర్చె ఆహే?</td><td>మాణ్ ఘరసుడ్డా జయనగరమధై ఆహే<br>మాజ్‌ఘర్‌సుడ్డా జయనగరమధై ఆహే.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నిమ్మ మనె ఎల్లిదే?<br>నిమ్మ మనె ఎల్లిదే?</td><td>నన్నుమనెయూ జయనగరదల్లే ఇదే<br>నన్నుమనెయో జయనగరదల్లీ ఇదే.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ଆପଣକ୍ରିବର ବର ଛେଳୁଂ।ରେ?<br>అపనాకర్‌ ఘరా క్యూన్ థారె.</td><td>గోର ବର ଗଚ ଦ୍ରିଣରେ।<br>మోరా ఘరా మధ్య జయనగర్.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>તમાరું ઘર ખાં છું?<br>తમારું ઘર్‌క్યૂ ચ્છો?</td><td>મારું ઘર પણ જયનગరమన్‌ ચ્છો?<br>మారుં ఘర్‌ పణా జయనగరమన్‌ ચ્છો?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>আপোনার ଘବ କ'ତ?<br>అపోనార్‌ గోర్‌ కాదో?</td><td>మోర ଘବটో జయానగర‌త।<br>మోర్ ఘోర్టో జయనగర్భ</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>നിങ്ങളുടെ വീടെവീടെയാണ്?<br>నింగలుడె വీడെവీడెయను?</td><td>ബ്രിണ്ടീ വീട്ടും ജയനഗന്ദിലാണ്<br>ఎంటే വీడుమ్ జయనగరిలను</td></tr><tr><td>Santali</td><td>అలఁగనఁలే అనఁలే ఓఁల అనఁలేను?</td><td>అలఁగనఁలే అనఁలే దశఁ అనఁలేనేనఁ ఏఁటే।<br>అలికార్ ఒడగ్ హోన్ జయనగర్ రగ.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>तव गृहं कुत्र अस्ति?<br>తव गृहम్మी कुत्रु अस्थि</td><td>మమ గృహమ् అధి జయనగరే అస్తి।<br>మమ గృహమ్మీ అపి జయనగర్ అస్తి.</td></tr></tbody></table>