ఇంగ్లీష్ దేవతకు ఆలయం

మన దేశంలో కొత్తగా దేవాలయం నిర్మిస్తున్నారంటే ఆశ్చర్యపడవలసిన పనిలేదు. కాని ఆ ఆలయంలో ఉంటున్నది ఇంగ్లీషు దేవత అని వింటే ఆశ్చర్యచకి తులవడం ఖాయం. ఉత్తర ప్రదేశ్ ఖెరిజిల్లా, లఖిం పూర్‌లోని బంకావన్ గ్రామంలో ఈ విచిత్ర గుడిని కడుతున్నారు. అయితే ఇది స్థానికుల చేతస్థానికుల కోసం కడుతున్న దేవాలయం కావడం విశేషం. ఇంగ్లీషు భాషా జ్ఞానం మెరుగుపర్చుకోవడానికి ఈ ఆలయం నిర్మిస్తున్నారు. ఒకే అంతస్తులో నల్లరాతితో నిర్మిస్తున్న ఈ గుడిలో మూడడుగుల దేవతా విగ్రహాన్ని ప్రతిష్టిస్తున్నారు. కలాన్ని, ఇంగ్లీష్ రాజ్యాంగాన్ని చేత్తో పట్టుకుని కంప్యూటర్ రూపంలో ఈ దేవత ఉంది. ఇది గౌను, టోపీని కూడా ధరించి ఉండటం విశేషం.

ఈ ఆలయాన్ని మెకాలే జయంతి సందర్భంగా గత సంవత్సరం అక్టోబర్ 25నే ప్రారం భించి ఉండవలసింది. అయితే ఎందుకో అప్పుడు వాయిదాపడింది. ఈ సంవత్సరం చివరలో ఆలయాన్ని ప్రారంభించనున్నారు.

## మధువన్ మహిళలకు నిషిద్ధం

తమిళనాడుకు చెందిన మధువన్ మహిళలు తమ సోదరులతో, మధువనేతర జాతులతో సంబంధ బాంధవ్యాలు నెరపడం నిషిద్ధం.

పురాణం ప్రకారం, మధువన్‌లు మధురై రాజవంశం పట్ల భక్తివిశ్వాసాలతో వ్యవహరించేవారు. కొంతమంది రాజకుటుంబీకులు ట్రావెన్‌కోర్‌కి వలసపోయి కాలక్రమంలో పూంజార్ రాజవంశం స్థాపించారు. వీరు కేరళకు వెళుతున్నప్పుడు తమ దేవత అయన మదుర మీనాక్షి విగ్రహాలను తమ వెంట పెట్టుకుని వెళ్లారు. తన వీపున విగ్రహాలను ధరించి వెళ్లిన తెగనే క్రమంగా మధువన్ అని పిలవసాగారు.

మధువన్ మహిళలు వెదురు గుడిసెలలో నివసిస్తారు. తమ తెగకు చెందని పురుషులతో మాట్లాడటానికి వీరిని అనుమతించరు. కొంత కాలం గడిచిన తర్వాత ఈ తెగలోని సోదరులను కూడా ఇంటిలో ఉండడానికి అనుమతించరు. అబ్బాయిలు ఇంట్లో భోజనం చేయవచ్చు గాని, వేరుగా నివసించవలసి ఉంటుంది. ఇక బయటి ప్రపంచంతో ముధువన్‌లు కలిసే ప్రశ్నే లేదు.

T మే 2011

78

చందమామ