జ్ఞతలు చెప్పుకుంటూ ఆ సాయంత్రమే
నాలుగు జతల బట్టలు సంచిలో వేసుకుని
భూషయ్య ఇంటికి వచ్చేశాడు.

జన్నయ్య భూషయ్య ఇంటికి వచ్చేసరికి
అతడు తన పెద్దకొడుకు రామంతో ఏదో
మాట్లాడుతున్నాడు. జన్నయ్య ఆసక్తిగా వెళ్లి
పక్కనే కూర్చుని వినడం ప్రారంభించాడు.
రామం వ్యవసాయం చేస్తాడు. వారిపొలంలో
వరి బంగారంలా పండుతుంది. అయితే
ప్రతియేడూ వేసే వరి వంగడాల్ని గాకుండా
ఏవో కొత్తరకం వంగడాల్ని వేస్తే వంట మూడు
రెట్లు పెరుగుతుందంటున్నాడు రామం.
అవేమిటో మంచీ చెడ్డా తెలుసుకోకుండా
దురాశకి పోయి వెయ్యడానికి భయపడుతు
న్నాడు భూషయ్య. పర్వాలేదంటూ నచ్చ
జెప్పచూస్తున్నాడు కొడుకు.

ఆ రకంగా నడుస్తున్న తండ్రీకొడుకుల మాటల మధ్యకి తలదూర్చిన జన్నయ్య, రామం తండ్రి మాటను కాదంటూ మాట్లాడటం చూసి లోలోపల సంతోషించాడు. భూషయ్య కొడుకులు కూడా అతని మాటల్ని ఖాతరు చెయ్యరన్నమాట. ఇంట్లో జరిగే తంతు వీధిన పడకుండా భూషయ్య నెట్టు కొస్తున్నాడు కాబోలు. నేనిలా రావడం వల్ల ఈ నిజం బయటపడింది!’ అని ఆనంది స్తూనే పైకి భేషజంగా తనూ ఓ మాట కలు పుతూ, ‘ఒరే రామం, నాన్న పెద్దవాడు. అను భవం గలవాడు. ఆయన మాట తోసిరాజు చేసి నీ మాట చెల్లించుకోవాలని చూడకు!’ అంటూ పెద్దరికంగా మందలించాడు.

జన్నయ్య మాటలకు భూషయ్య చలిం
చలేదు. రామం మాత్రం జన్నయ్య వైపు
విచిత్రంగా చూస్తూ, ‘నాన్న మాట కాదని

నా మాట చెల్లించుకోవడమా.. ఇన్నాళ్లకు మా
ఇంట చాలా కొత్తమాటలు వింటున్నాను
జన్నయ్య మామా!’ అన్నాడు.

ఆ మాటకు జన్నయ్య మరింత రెచ్చి
పోయి, ‘మరి నువ్విప్పుడు చేస్తున్నది అదే
కదరా. కాదని బుకాయించ చూస్తావేం.’
అన్నాడు.

ఆ మాటకు రామం ఫకాలున నవ్వి,
‘నువ్వు మీ ఇంట్లో ఎప్పుడూ ఇలాగే మాట్లా
డతావు కాబోలు. అందుకే నీ కొడుకులంతా
మా నాన్నతో పడలేకపోతున్నామంటూ గోల
పెడతారు. ఏ కారణం చేతనో నీకు నేనూ
మా నాన్నా మాట్లాడుకున్న మాటలు వాదు
లాటలా కనిపించాయి గాని మా ఇంట్లో మా
నాన్నతో సహా ఎవరం ఎప్పుడూ దేనికోసమూ
వాదించం. మా మాటే నెగ్గించుకోవాలని
చూడం. మేం చేసే పనల్లా మా అభిప్రా
యాల్ని ఒకరితో ఒకరం చెప్పుకోవడం, చర్చిం