మీ 2011 ₹20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Asst. Manager -**
**Sales & Circulation:**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription :**
Subscription@chandamama.com
Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Kala Jyothi Process Pvt. Ltd,
S.No.185, Kondapur, R.R.District-500133,
Andhra Pradesh.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

# పాఠకుల లేఖలు

చందమామతో నా అనుబంధం 62 సంవత్సరాలు. చందమామతో సరిపోలిన కథల పుస్తకం మరొకటి నా కంటికి కనబడలేదు. ఎన్నో కథల పుస్తకాలు వచ్చాయి. వస్తున్నాయి. ఇవేవీ చందమామతో సరితూగలేవు. చందమామను ప్రతినెలా కొని రోజుకు రెండు కథల చొప్పున చదివి తృప్తి చెందుతుంటాను. అన్ని కథలూ ఒకేసారి చదవలేను. ఇప్పుడు నా వయస్సు 72 సంవత్సరాలు. నేను చదివాక నా మనవ రాళ్ళు వాటిని చదివి భద్రంగా దాస్తుంటారు. మనసు బాగులేకుంటే పాత చందమామ కథలు చదివి, నేను ప్రశాంతత పొందుతాను. పత్రిక సైజును తగ్గించకండి. చందమామనా ప్రాణం.

- హెచ్. అబ్దుల్ మజీద్, చిత్తూరు

షుట్టు వస్త్రధారణతో ఇన్నాళ్లు పవిత్రంగా ఉన్న చందమామ, ఫిబ్రవరి సంచికల్లో పిట్టలదొరలా మారిపోయింది. ప్యాంటు షర్టూ లాంటి వస్త్రధారణ గల బొమ్మలతో, చందమామ కురిపించే చల్లని వెన్నెల కరిగిపోయి, అభిమానుల కళ్లల్లో కన్నీరు మిగిలింది. చందమామ కున్న సంప్రదాయకళపోయి ఎబ్బెట్టుగా మారింది. 'వ్యాపారంలో కిటుకు,' 'సొంత ఇల్లు,' 'ఇంటింటికో పువ్వు' కథలకు వేసిన చిత్రాలు పూర్తిగా అభ్యంతరకరం. ఇలాంటి కథలూ చిత్రాలూ పరిహరించండి. తగ్గించిన సైజును పెంచారని సంతోషిస్తుంటే, మరోవైపు పేపర్ క్వాలిటీని తగ్గించారు. ఇదేం చెలగాటం! ఎన్నాళ్లు పాఠకుల సహనం మీద ఈ క్రూర పరిహాసం?

- కె. గౌరీశంకర్, హైదరాబాద్

చందమామకు మేము నిత్య పాఠకులం. కథలు చక్కగాను, జ్ఞానదాయికంగాను ఉన్నాయి కాని చిన్నలోటు కనిపిస్తోంది. ఇప్పుడు పత్రికలో జంతువుల కథలు, సాంఘిక కథలు లేవు. ప్రతి ఒక్కరూ వీటిని ఆసక్తిగా చదువుతారు. చందమామ చదివితే రోజంతా పడిన కష్టం పోయి తాజాగా ఉన్నట్లుంటుంది. చందమామ టీమ్‌కి పరిపరి వందనాలు.

- సురేంద్ర బిందాల్, చంబా, హిమాచల్‌ప్రదేశ్