కెరీర్ అంటే?

ప్రియమిత్రులారా!

నేను అత్యంత ఆసక్తి కలిగించే వార్తలను మీకు అందించబోతున్నాను. మా అత్తయ్య ఒకరు మా జిల్లా కలెక్టర్‌గా పనిచేస్తున్నట్లు నాకిప్పుడే తెలిసింది. ఆమె ఐఎఎస్ అధికారి. భగవంతుడా! ఆమె మావద్దకు కారులో వచ్చింది. కారు బ్యానెట్‌పై ఎర్రలైటు ఉంది. యూనిఫాం ధరించిన వ్యక్తి ఆమె అంగరక్షకుడుగా ఉన్నాడు. నిజంగా మంచి వార్తే కదూ! కాబట్టి సివిల్ సర్వీసులకు చెందిన సమస్త సమాచారాన్ని నేను కనుగొనాలనుకున్నాను. ఐఎఎస్ ఒక్కటే కాకుండా అన్ని ఎంపికలూ అందుబాటులో ఉన్నాయని ఆమె చెప్పింది. సివిల్ సర్వీసులో ఉన్న వివిధ రంగాలను ఆమె నాకు తెలియపర్చింది.

ఈ సమాచారాన్ని మీకు తెలియనివ్వండి.

సివిల్ సర్వీసులు కీలకమైన సేవలలో ఒకటిగా గుర్తించబడుతోంది. ఉన్నతమైన ప్రతిభ, ఆకాంక్ష కలిగిన వారికి ఇది సవాలు గొల్ఫే చక్కటి అవకాశాన్ని కల్పిస్తుంది. భారతదేశంలో ని ఏ ఇతర సర్వీసులో లేనంత అధికారాన్ని అందజేస్తున్న ఈ రంగంలో పలురకాల ఉద్యోగాలు ఉంటున్నాయి. సివిల్ సర్వీసులలో ఉన్న వివిధ విభాగాలు...

ఇండియన్ అడ్మినిస్ట్రేటివ్ సర్వీస్ (ఐ.ఎ.య్): ఐ.ఎ.ఎస్ ఉద్యోగులు రాష్ట్ర లేదా కేంద్ర ప్రభుత్వాలకు సేవ చేస్తారు. దేశ పాలనలో వారికి సహాయపడతారు. ఈ సర్వీస్‌లో చేరినవారు జిల్లా కలెక్టర్, శాఖా ధిపతులు, రాష్ట్ర స్థాయిలో ప్రభుత్వ సంస్థల అధిపతులు వంటి పలు ప్రభుత్వ పదవులను చేపడతారు. వీరు డెప్యుటేషన్ ప్రాతి పదికన కేంద్ర ప్రభుత్వ పదవులలో కూడా నియమించబడతారు.

ఇండియన్ పోలీస్ సర్వీస్ (ఐ.పి.ఎస్): ఇది దేశంలో యూనిఫాంలో ఉండే కీలకమైన సివిల్ సర్వీసు. ఐ.పి.ఎస్ అధికారి కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు రెండింటిలో పనిచేస్తారు. అతడు/ఆమె రాష్ట్ర ప్రభుత్వంలో వివిధస్థాయిలలో సేవలందిస్తారు. ఉద్యోగ ప్రారంభ జీవితంలో ఎ.ఎస్.పి నుంచి పదవీవిరమణ సమయంలో డీజీపీ -డైరెక్టర్ జనరల్ ఆఫ్ పోలీసు- వరకు (ఇతడు రాష్ట్రంలో పోలీసు బలగాల అధిపతి) పలు పదవులను చేపడతారు. అతడు/ఆమె కేంద్ర రిజర్వ్ పోలీసు బలగం, సరిహద్దు భద్రతా బలగం, రీసెర్చ్ మరియు అనాలిసిస్ వింగ్ (రా) ఇంటిలిజెన్స్ బ్యూరో, కేంద్ర నేరపరిశోధనా మండలి వంటి పలు సంస్థలలో సేవలందిస్తారు.

(ఇంకాఉంది)