వజ్రాలు చూసేసరికి, దొంగతో పాటు వీర్రాజు కళ్లు కూడా చెదిరాయి.

వాడు దొంగను పట్టుకుని, 'ఇక్కడికి వచ్చి ఇనప్పెట్టె తెరిచావంటే, నువ్వు సామా న్యుడివి కాదు. వదిలిపెడితే తప్పించుకుని పారిపోగలవు. దొంగిలించిన సామ్ములో సగం నాకిచ్చావంటే, నిన్ను వదిలిపెట్టి మత్తుమందు తీసుకుని పడుకుంటాను. ఎవరైనా ఆడిగితే, దొంగనాకు మత్తుమంది చ్చాడని చెప్పాచ్చు,' అన్నాడు.

ఇదేదో కొత్తవిషేషంలా కనిపించి సీనయ్య తెల్లబోయాడు. లక్ష్మీపతి సాయపడటం వల్ల తను లోపలికి రాగలిగాడు తప్ప మరొక విధంగా రాలేడు. లక్ష్మీపతిసాయం లేనిదే తనిక్కడినుంచి తప్పించుకోలేడు పాపం. వీర్రాజుకు ఈ విషయం తెలియదు!

సీనయ్య వెంటనే వీర్రాజుకు అసలు విషయం చెప్పి, 'అవకాశం రాకగానీ, మను షులందరిలోనూ దొంగబుద్ధి ఉంటుందని, నీ వల్ల రుజువయింది. నీ సంగతి తెలిస్తే యజమాని నిన్ను పనిలోంచి తీసేస్తాడు. పిచ్చి ఆలోచనలు మాని బుద్ధిగా నన్ను నీ యజమానికి అప్పగించి మంచి పేరు తెచ్చుకో,' అన్నాడు.

వీర్రాజు మరుక్షణం సీనయ్య కాళ్లమీద పడి, 'నిజం చెప్పినా ఉద్యోగం నిలబెట్టావు. ఏదో ఒక రోజున నీ రుణం తీర్చుకుంటాను,' అంటూ వాణ్ణిపట్టుకుని లక్ష్మీపతి వద్దకు తీసుకువెళ్లాడు.

వీర్రాజు చెప్పింది విని, లక్ష్మీపతి,

సీనయ్యను అక్కడే ఉండమని చెప్పి, వీర్రాజును బయిటికి పంపి గది తలుపులు వేసి, 'ఒరేయ్, తాళం చెవులు నీకిచ్చి, నేను వూరికే పడుకుని నిద్రపోతున్నాననుకోకు. రహస్యంగా నిన్ను వెన్నంటి వస్తున్నాను. జరిగిందంతా చూసాను. వీర్రాజులో దొంగ బుద్ధి ఉంది.

అటువంటి వాడిని డబ్బుగదికి కాప లాగా ఉంచినేను పెద్దపారపాటు చేశాను. నీవంటి దొంగకున్న నిజాయితీ వాడికి లేదు. వాణ్ణివెంటనే పనిలోంచి తీసేసి, ఆ ఉద్యోగం నీకిస్తాను. అయితే--వీర్రాజు విషయం నువ్వు ఎందుకు దాచాలనుకు న్నావో, నాకు కారణం చెప్పాలి.

నువ్వు చెప్పిన కారణం నాకు నచ్చితేనే, నీకు ఉద్యోగం ఇస్తాను. వాడితో నువ్వన్న