తాజ్మహల్ చిత్రం కంటే రాజు చేతిలో ఉన్న
ద్రాయింగ్ ఆకర్షణీయంగా ఉంది. రాజు
మనసు ఉప్పాంగి పోయింది. గిరి కూడా
రాజుని మనస్సూర్తిగా అభినందించాడు.

మాస్టారు వచ్చి పిల్లలందరి బొమ్మలూ
పరిశీలించారు. వాటిలో గిరి బొమ్మ అన్నిం
టికంటే ఉత్తమమైనదిగా నిర్ణయించారు. పిల్ల
లందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు. రాజు మాత్రం
ఉక్రోషం పట్టలేక, 'గిరి గీసిన బొమ్మ కంటే
నా బొమ్మబావున్నా అతనిదే ఉత్తమమైనదిగా
నిర్ణయించడంలో మీరు పక్షపాతం చూపిం
చారు మాస్టారూ!' అని ఆక్షేపించాడు.

అందుకు మాస్టారు, 'రాజూ, తాజ్మహల్
బొమ్మ మిమ్మల్ని గీయమని చెప్పాను గాని,
మీ తల్లిదండ్రుల్ని కాదు. నిజం చెప్పు! ఇది
నువ్వు గీసిన బొమ్మేనా?' అని తిరిగి ప్రశ్నిం
చారు. 'క్షమించండి మాస్టారూ, మీరన్నట్లు
నేను మా నాన్నగారి చేత బొమ్మ గీయించాను.
అయినా ఆ విషయం మీరెలా పసిగట్టారు?
' అని అడిగాడు రాజు ఒకింత ఆశ్చర్యంతో.

'నీవు తెచ్చిన బొమ్మలో గీతలు చాలా పరిపక్వత కల్గిన చిత్రకారుడు గీసినట్లు

న్నాయి. నీ వయసు పిల్లలు గీసే బొమ్మల్లో
సాధారణంగా అంతటి పరిపక్వత ఉండదు.
అంతేగాక చాలామందికి బొమ్మ గీశాక తమ
సంతకం చేసే అలవాటు ఉంటుంది. మీ
నాన్నగారు కూడా పొరపాటున అలాసంతకం
చేశారు. నువ్వు కూడా నన్ను ప్రశ్నించినపుడు
నా బొమ్మ అన్నావే గాని నేను గీసిన బొమ్మ
అనలేకపోయావు. ఈ కారణాలన్నీ నీ తుప్పును
బహిర్గతం చేశాయి,' అన్నారు.

అందరిముందూ దోషిగా నిలబడాల్సి
రావడంతో రాజు సిగ్గుతో తలవంచుకున్నాడు.
మాస్టారు అతణ్ణి సముదాయిస్తూ, 'చూడు
రాజూ! పోటీతత్వం మనల్ని ముందుకు
నడిపించాలే గానీ, ఇలా ప్రథమ స్థానం కోసం
అపసవ్యమైన చర్యలకు ప్రేరేపించకూడదు.
గిరి కన్నా ముందుండాలన్న తాపత్రయంతో
నువ్వు మీ నాన్నగారి చేత బొమ్మ గీయిం
చావు. ఒక విధంగా చూస్తే నువ్వు పరీక్షలో
పాల్గొననట్టే,' అని అన్నారు.

తన తప్పు తెలుసుకున్న రాజు అటు
పిమ్మట అసూయ వీడి, గిరితో బాటే అందరు
పిల్లలతో సఖ్యతగా మెలగసాగాడు.