# ప్రశ్నలు...

## 1. వర్మవార రచ్, కార్యశ (ర. కర్ణాటక)

### ప్ర: భూకంపాలు ఒకే చోట రావడానికి కారణం ఏమి ?

న: భూగర్భంలో చాలా “నెరెలు” ఉన్నాయి. వీటితోబాటు బలీయమైన సంచలనాలు కూడా ఉన్నాయి. భూగర్భంలోని వేడికి శిలలు ద్రవిస్తాయి, నెరెల కుండా ప్రవహిస్తాయి, భూరంధ్రాల కుండా పైకి చిమ్మి విధ్వంనం కలిగిస్తాయి. ఒక్కొక్కప్పుడు ఆగ్నిపర్వతం పేలుడుతో ఒక దీవిగాని, దీవిలో కొంత భాగంగాని నాశనం కావచ్చు. లేదా, పేలుడు ఫలితంగా పైకి వచ్చిన శిలాద్రవంతో ఒక కొత్తదీవి ఏర్పడవచ్చు. ఇలాటి నంఘటనల వెంట ఎంత శక్తి ఉండేదీ మనం ఉహంచవచ్చు. ఆ శక్తికి భూగర్భం లోని నెరెలు పెద్దవికావటమూ, ఎగుడుదిగుడు కావటమూ జరిగితే భూకంపాలు కలుగుతాయి. అలాటి నెరెలు ఉండే ప్రాంతాలలోనే ఎప్పుడూ భూకంపాల ఫలితాలు కనిపిస్తాయి. నిజానికి భూమి కంపించి నప్పుడు ప్రపంచమంత్రా కూడా కంపనం తెలియవచ్చు. ఏ జపానులోనో భూకంపం వస్తే, కొన్ని వేల మైళ్ళదూరానగల యంత్రాలు దాన్ని పనిగట్టుతాయి.

## 2. ఎవ్. రమబర్ది, వల్లలకువ్వం (తమిళవాడు)

### ప్ర: బన్సునడుస్తూ ఉంటే, అందులో దీపం చుట్టూ పురుగులు తిరుగుతూ ఉంటవి. బన్సుతోనహా అవి ఎలాగు ప్రయాణం చేస్తున్నవి ?

న: బన్సు వేగంగాని, బన్సువెంట ఉన్న గాలివేగంగాని పురుగులకు అందినాక అవి బన్సుతోపాటు ప్రయాణం చెయ్యటానికి ఎలాటి ప్రయత్నమూ చేయనవనరం లేదు. ఏ మనిషి కూడా కూర్చుని గంటకు అవేకవందల మైళ్ళవేగంతో కదలలేడు. కాని మనుమలు విమానాలలో ఆ వేగంతో పొగలుగుతున్నారు గదా! ఆ మాటకు వస్తే భూమిమీద ప్రతిమస్తుపూ భూభ్రమణంలో గంటకు వెయ్యిమైళ్ళ వేగంతో కదులు తున్నది—రాళ్ళూ, రప్పలూతోనహా.

## ఏర్పశ్వరస్వ వెంకట శ్రీకృష్ణ, మంగళగిరి (ఆంధ్ర)

### ప్ర: మునులు పులిచర్మాల మీద, జింకచర్మాల మీద ఎందుకు కూర్చుంటారు ?

న: మునులు ఆడవులలో ఆశిశుశులు కల్పించకుని, పెంపుడు జంతువులను తినేవారు. వారికి మాలూ, నేతా, చాపలూ ఇతర పరశుమలులేవు. చంపిన మృగాల చర్మాలను చాపలుగా వాడేవారు. ఒక దశలో చర్మాలనే బట్టలుగా కూడా వాడేవారు. శివుడు ఏనుగుచర్మం బట్టగా కట్టేవాడు.