కృష్ణుడికి ప్రద్యుమ్నుడు మొదలైన పెక్కు
మంది కుమాళ్ళు కలిగారు. ప్రద్యుమ్నుడి
కుమారుడైన అనిరుద్ధుణ్ణి కలలో బాణా
సురుడి కుమార్తె ఉష్ణ చూసి మురిసింది.
ఆమె చెలికత్తె చిత్రలేఖ శాంబరీ మాయా
ప్రభావంతో, అనిరుద్ధుడిని ఉష్ణ అంతఃపురా
నికి తెచ్చింది. ఉష్ణ అతణ్ణి వరించింది.

బాణాసురుడు అనిరుద్ధుణ్ణి నాగపాశంతో బంధించి చెరలో పెట్టాడు. మనవడి కోసం కృష్ణుడు యుద్ధానికి వచ్చాడు. శివుడు బాణుడి కోసం కృష్ణుడితో యుద్ధంచేసి చిత్తుగా ఓడి పోయాడు.

కృష్ణుడు బాణాసురుడి వెయ్యి చేతులలో రెండు మిగిల్చి, మిగతా వాటిని నరికాడు. బాణాసురుడు శరణాగతుడై కృష్ణుడితో వియ్యమందాడు. ఉషానిరుద్ధుల కళ్యాణం జరిగింది. దక్షిణంలోని అసురులకూ, ఉత్తరం

లోని రాజులకూ సంబంధ బాంధవ్యాలు ఏర్పడి సమ్మెక్యుత వర్ధిల్లింది.

కృష్ణుడు పాండవులకు అండగా నిల బడ్డాడు. బలరాముడికి సమ్మతం కాకపోయినా కృష్ణుడు చెల్లెలైన సుభద్రకు అర్జునుడితో వివాహం జరిగేలాగ సహాయం చేశాడు.

బావమరదులైన కృష్ణార్జునులు ఖాండవ దహనం జరుగుతున్నప్పుడు ఆ వనంలో ఉన్న రాక్షస మహాశిల్పిమయుడిని కాపాడారు. మయుడు పాండవులకు గొప్ప సభను నిర్మించుతానన్నాడు.

అగ్నిదేవుడు కృష్ణుడికి సుదర్శనచక్రాన్నీ పాంచజన్య శంఖాన్నీ, అర్జునుడికి గాండీవ ధనుస్సునూ, అక్షయ తూణీరాల్నీ, దేవదత్త శంఖాన్నీ సమర్పించాడు.

ధర్మరాజు రాజసూయ యాగం తల పెట్టాడు. జరాసంధుణ్ణి అంతం చేయవలసిన సమయం వచ్చింది.

కృష్ణుడు, భీమార్జునులు మారువేషాలతో గిరిప్రజుపురం చేరి, అతిథులుగా జరాసంధుడి మందిరానికి వెళ్ళారు.

జరాసంధుడు, బకాసురుడు, దుర్యోధ నుడు, కీచకుడు, భీముడు సమబలులు. వీరిలో ఒకడి చేతనే మిగిలిన నలుగురూ చంపబడతారనే సంగతి కృష్ణుడికి తెలుసు. అదివరకే భీముడు బకాసురుణ్ణి చంపాడు కనుక, భీముడే జరాసంధుణ్ణి చంపాలి. జరాసంధుడు అస్త్రశ్రస్తాలతో చావడు. అతని శరీరాన్ని రెండుగా చీల్చి చంపాలి.

తాము భోజనానికి బదులు, తమలో ఏ ఒక్కరితోనైనా మల్లయుద్ధాన్ని కోరివచ్చామని