సత్యభామ ఆకర్ణాంతము నారిసారించి
విడిచిన బాణం నరకుడి గుండెలో బలంగా
నాటుకొంది. అమ్మా! అని నరకుడు నేలకొరిగి
తుది సాహసంతో గదను ఎత్తి కృష్ణుడి పైకి
లంఘించాడు. కృష్ణుడు చక్రాయుధంతో నర
కుడి తల నరికాడు.

తల తెగిపడుతూ కృష్ణుడిని విష్ణువుగా
స్తుతించుతూ నరకాసురుడు, తన జ్ఞాపకార్థం
లోకులు తన నిర్యాణాన్ని పండగ జరుపు
కోవాలని వరం కోరుకున్నాడు.

నరకాసుర సంహారం జరిగిన రోజు నరక
చతుర్దశి, మర్నాడు నరకపాలన అంతరించిన
దీపావళి పండుగలు ఏర్పడ్డాయి.

నరకుడి కుమారుడు భగదత్తుడిని పట్టా
భిషిక్షుణ్ణి చేసి, అదితి కుండలాల్ని పుచ్చు
కొని, సత్యాకృష్ణులు ద్వారకకు చేరారు.

ఒకనాడు కృష్ణుడు రుక్కిణేదేవి మంది
రంలో ఉండగా, నారదుడు వచ్చి పారిజాత
పుష్పాన్ని ఇచ్చాడు. కృష్ణుడు దాన్ని రుక్కిణి
కిచ్చాడు. అది తెలిసి సత్యభామాదేవి అలి
గింది. పారిజాత వృక్షాన్నే ఆమె ఇంట నాటు
తానని కృష్ణుడు బుజ్జగించాడు.

అదితి కుండలాల్ని ఇచ్చే పనిగా, సత్య
భామతో కృష్ణుడు గరుత్మంతునిపై దేవలోకం
వెళ్ళాడు. అదితి కుండలాల్ని అప్పగించి,
సత్యతో నందనవనవిహారం చేస్తూ కృష్ణుడు
పారిజాత వృక్షాన్ని పెకలించాడు.

సత్యాకృష్ణులు పారిజాతాపహరణం చేసి
వెళ్తుంటే, దేవేంద్రుడు యుద్ధానికి వచ్చాడు.
ఇంద్రుడు విసిరిన వజ్రాయుధం గరుత్మం
తుడి రెక్కకు తాకగా ఒక ఈకను విదిలించి

వదిలాడు. ఇంద్రుడు గర్వభంగం పొంది,
కృష్ణుడున్నంతకాలం, పారిజాత వృక్షం
భూమ్మిద ఉంటుందని చెప్పాడు.

సత్యభామ అంతఃపురోద్యానవనంలో పారి
జాత వృక్షం పూలతో వికసించింది.

కృష్ణుడు పుత్రప్రాప్తి కోసం కైలాసానికి
వెళ్ళి తపస్సు చేసి శివానుగ్రహం పొందాడు.
ఆ అదునులో సాల్వుడు, పౌండ్రకుడు ద్వారకా
వాసులకు అలజడి కలిగించారు. కృష్ణుడు
వారిని వధించాడు.

దంతుక్రుడు చచ్చినవారికి ఉత్తర్జియలు
జరిపి తిరిగి వస్తూండగా కృష్ణుడు ఎదుర
య్యాడు. పట్టరాని ఆగ్రహంతో గదను ఎత్తి
దంతవక్రుడు కృష్ణుడిపై లంఘించాడు.

కృష్ణుడతడిని సంహరించగా వెలువడిన
విజయుని అంశ జ్యోతిరూపంలో కృష్ణుడిలో
చేరింది.