తరవాత నిదానంగా ఆలోచించవచ్చు,”
అంటూ తానూ సారంగమార్గంలోకి దిగుతూ,
పైనున్న శిష్యుణ్ణి కూడా వెంటరమ్మన్నాడు.

గురు, శిష్యులు అక్కడ వున్న మెట్ల
మీదుగా మరికొంత దిగువకు పోయేసరికి,
ఆ ప్రదేశం జలమయంగా వున్నది. వాళ్ళు
మోకాటి లోతు నీటిలో కొంత దూరం నడిచే
సరికి, సొట్టగ మార్గంలో దూరంగా చిన్న
వెలుగు కనిపించింది.

బైరవబైరాగి మహదానందపడిపోతూ, తన
శిష్యులతో, “ఒరే, ఆ వెలుగు మరేదో అయి
వుండదు. నిధినిక్షేపంలోని మణిమాణిక్యాలు
అలా ధగధగ లాడుతున్నవి. ఇంతకూ,
అక్కడ ఒకవేళనిధిని కాపాడుతూ, ఏ యక్షుడో
వుండటం జరిగితే, మనం ఏం చెయ్యాలి?”
అన్నాడు.

“ఆ సంగతి గురువులైన తమరే మాకు తెలియచెప్పాలి,” అన్నాడు పెద్దశిష్యుడు.

చిన్నశిష్యుడు హేళనగా నవ్వి, “ఒరే, అన్న
శిష్యా! నీకు గురువుగారు చెప్పిన మంత్రాలైతే
నోట పట్టినై గాని, లోకజ్ఞానం ఆవగింజంత
అయినా అబ్బలేదు. మనకు నిధిని చూపిం
చిన ఈ మంత్రదండం ఎటువంటి అద్భుత
శక్తులు గలదో, ఆలోచించలేవా? ఆ నిధుల
కాపలా యక్షుడికి, మంత్రదండాన్ని తాకించా
మంటే వాడు టపాకాయిలా పేలిపోతాడు,”
అన్నాడు.

“బాగా చెప్పావు, ఉపశిష్యా! నా మంత్ర
బోధ, నీకు బాగా ఒంటపట్టింది. ఇక ఆట్టే
మాట్టాడక నిశ్శబ్దంగా ముందుకు నడ
వండి,” అన్నాడు భైరవ బైరాగి.

అంతలో వాళ్ళకు పైన భూమికంపించిన
ధ్వనితోపాటు ఏనుగు ఘంకరించటం విన
బడింది. ముగ్గురూ ఒకటి, రెండు క్షణాల
పాటు భయంతో స్తంభించి పోయారు.
ముందుగా బైరాగి తెప్పరిల్లి, “ఒరే, మన
మరిచెట్టు కిందికి అడవి ఏనుగులో లేక
గజసైనికులో వచ్చినట్టుంది. వాళ్ళు మన
రహస్య సారంగమార్గం గుర్తించి, లోపలికి
దిగితే మనం ఏం చేయాలి?” అన్నాడు.

“ఏం చేయాలన్నది గురువులైన తమరే,
మాకు చెప్పాలి,” అన్నాడు పెద్దశిష్యుడు.

చిన్నశిష్యుడు పకపక మంటూ నవ్వి,
“అడవి ఏనుగులకూ, గజసైనికులకూ
చెరువు కట్టల మీది కంతలూ, గుంటలూ
చూడటం తప్ప మరేంపని లేదనుకున్నారా?
ఆ నిధిలోని రత్తరాసుల గురించి తప్ప, మరి
దేన్ని గురించీ ఆలోచించకండి,” అన్నాడు.