“ఆ రాముడు, ప్యారేలాల్‌కు సాయం చేసి
వుంటే, నాకూ తప్పక సాయం చేయగలడు.
ఇప్పుడే బయలుదేరాలి,” అనుకుంటూ రఘు
లాల్ అప్పటిక్పుడే రాముణ్ణి వెతుక్కుంటూ
బయలుదేరాడు. నడిచాడు, నడిచాడు సాయం
కాలం వరకు నడిచాడు. రాముణ్ణి గురించి
ఆచూకీ చెప్పేవారు ఒక్కరూ కనిపించలేదు.
ఆఖరికి ఒక పూజారిలాంటి మనిషి కనిపించ
గానే, “నాదగ్గరున్న మూడు రొట్టెల్లో ఒకటి
ఇస్తాను. దయాపరుడైన రాముణ్ణి నేనెక్కడ
చూడగలనో చెబుతావా?” అని అడిగాడు.

అతడు ఏమీ పలక్కుండా రొట్టెముక్క కేసి
కనీసం క్షణం కూడా చూడకుండా ఏదో మన
సులో గొఁణుక్కుంటూ వెళ్ళిపోయాడు. రఘు
లాల్ మరికొంత దూరం నడిచాక, ముఖాన
విబుదిరేఖలతో ఒక సాధువు ఎదురయ్యాడు.
ఆయన చేతిలో ఒక రొట్టెముక్కను పెట్టి, “రాము
డెక్కడ ఉంటాడు? ఆయన ఉండే చోటు మీకు
తప్పక తెలిసే ఉంటుంది,” అన్నాడు రఘు
లాల్. “నాకు శివుణ్ణి గురించే తెలుసు. రాముణ్ణి
గురించి తెలియదు,” అంటూ వెళ్ళిపోయాడు
ఆ సాధువు.

రఘులాల్ అలా నడుస్తూ నడుస్తూ బాగా
అలిసి పోయాడు. ఎవరైనా ఎదురుపడి రాము
డుండే చోటు చెప్పక పోతారా, వారితో కలిసి
రొట్టెలు పంచుకుని తినకపోతానా అన్న ఆశ
కొద్దీ ఆకలిగా ఉన్నప్పటికీ రొట్టెలు తిన కుండానే
నడవసాగాడు. ఆఖరికి చింపిరి దుస్తులతో ఒక
పేదవాడు ఎదురుపడ్డాడు. అతడూ బాగా
అలిసిపోయి కనిపించాడు. “నేను రాముడి
కోసం వెళుతున్నాను. ఆయన నాకు సాయపడ
గలడని చెబుతున్నారు,” అంటూ రొట్టెల
మూటను విప్పాడు.

“అలాగా! నువ్వు రాముణ్ణి చూడాలని
వెళుతున్నావా? నేనే రాముణ్ణి. నేనేం సాయం
చేయగలనో చెప్పు,” అన్నాడతడు రొట్టెల కేసి
ఆత్రంగా చూస్తూ.

“ఇదిగో, ఈ రొట్టె తీసుకో,” అంటూ
రఘులాల్ అతడి చేతికి ఒక రొట్టె ఇచ్చాడు.
ఇద్దరూ తినడం ప్రారంభించారు. ఆ తరవాత
తను వడ్డీ వ్యాపారి ద్వారా ఎలా మోసపోయిందీ
ఏకరువు పెట్టి, “నా వద్ద ఇప్పుడు డబ్బులూ
లేవు, ధాన్యమూ లేదు. కుంట పాలం కూడా
లేదు. ఎలా బతకాలో తెలియడం లేదు,”
అన్నాడు రఘులాల్ విచారంగా.

ఆకలి తీరిన పేదవాడు తన సంచీలో నుంచి
ఒక శంఖాన్ని తీసి, రఘులాల్‌కి ఇచ్చి, “దీనిని
ఇలా ఊదావంటే నీకు కావలసినది ఇస్తుంది.
దీన్ని ఊదే శక్తి నాకు లేదు. గనక, నాకు ఉప
యోగుడదు. నువ్వే తీసుకో. మళ్ళీ వడ్డీ వ్యాపారి