దేరాలు నిర్మించి, వాటిల్లో పుందాం. కోట తలు
పులు ఎలా బద్దలు చేయాలన్న సంగతి, రేపు
తీరిగ్గా ఆలోచించవలసిందే,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని రాక్షుడు ఉగ్రదండుడు
కోపంగా పళ్ళుకొరికి, “నా రాతి గద కోట
ద్వారాలను బద్దలు చేయలేక పోయింది;
గోడలనేమైనా పగలకొట్టగలదేమో చూస్తాను,”
అంటూ, గదతో గోడను బలంగా కొట్టాడు.
ఆ దెబ్బకు కోట రాళ్ళలో ఒకటి పగిలి, ఒకటి,
రెండు ముక్కలు కిందపడినై. ఆ మరుక్షణం
గోడలపైన వున్న సైనికులు, ఉగ్రదండుడి కేసి
బాణాలు వదిలారు.

భల్లూక మాంత్రికుడు, ఉగ్రదండుణ్ణి
ఇవతలికి రమ్మని హెచ్చరించి, కాళీవర్మతో,
“వర్మా, మర్కటుణ్ణించి, నా మంత్రదండాన్ని,
మరెవరైనా మాంత్రికుడు దొంగిలించాడేమో
ఆన్న అనుమానం కలుగుతున్నది,” అన్నాడు.

భల్లూక మాంత్రికుడు ఇలా మాట్లాడు
తున్న సమయంలోనే, రాజభవనం ముందు
ఎలుగుబంటు పట్టినప్పుడు, మర్కటుడి
చేతినుంచి జారి పడిన మంత్ర దండాన్ని తీసు
కుని, తమ జోలెలో పెట్టుకున్న బైరాగి
యువకులు; నగరం వెలపల చెరువుగట్టు
మీద వున్న మర్రిచెట్టు కింద మంత్రం జపి
స్తున్న తమ గురువును సమీపిస్తున్నారు.

ఆ బైరాగి యువకుల్లో పెద్దవాడు చిన్న
వాడి నుంచి మంత్రదండాన్ని తన చేతికి
తీసుకుని, “ఒరే, తమ్ముడూ, గురువుగారి
కిచ్చేముందు ఈ మంత్రదండం మహిమే
పాటిదో చూద్దామా?” అన్నాడు.

చిన్న బైరాగి సరే అన్నట్టు తల వూపాడు.
పెద్దవాడు మంత్రదండాన్ని పైకెత్తి పట్టుకుని,
“అహాం, ఇహ్రీం, ఉహ్రూం! నిధి ద్వారాలు
తెరు!” అంటూ బలంగా నేలకేసి కొట్టాడు.

అప్పుడైన పెద్ద ధ్వనికి గురు బైరాగి కళ్ళు
తెరవకుండానే, “ఒరే, భైరవబైరాగి ఎదటే
మంత్రాన్ని తుప్పగా ఉచ్చరిస్తున్న పాపి ఎవడు?
ఇదే, వాణ్ణి భస్మం చెయ్యబోతున్నాను!”
అంటూ ఇత్తడీ, వెండీపువ్వులు తాపడం
చేసిన పాట్టి దండాన్నెకదాన్ని పైకెత్తాడు.

తమ గురువు అన్నమాటలకు భయ
కంపితులైపోయిన బైరాగి శిష్యులిద్దరూ,
అంతలోనే మంత్రదండం దెబ్బ తగిలిన చోట
భూమిలో చిన్న పగులు ఏర్పడి, అందులో
నుంచి చివ్వుమంటూ నీరు పైకి ఎగరటం
చూసి, సంభ్రమాళ్ళర్యాలు చెందారు. గురు
బైరాగి కోపంగా, కళ్ళు తెరవబోయేంతలో,
అతడి మీద నీరు జడివానలా పడింది.