# గుహల గురించి తెలుసుకుందాం

## గుహలంటే ఏమిటో మీకు తెలుసా?

మనుష్యులు ప్రవేశించడానికి వీలయినంత విశాలంగా భూమిలోపల సహజసిద్ధంగా ఏర్పడిన భాళీ ప్రదేశాలు గుహలు.

అలాంటి గుహలను గురించి మరిన్ని వేషాలను తెలుసుకుందాం. ఆంధ్రప్రదేశ్ కర్నూలు జిల్లాలోని బెలుం గుహలను ఒకసారి సందర్శించి వద్దాం రండి. బిలం అంటే గుహ అని అర్థు. బిలం అన్నమాటే కాలక్రమంలో బెలుంగా రూపాంతరం చెందిందని చెబుతారు.

భారతదేశంలో సమతల మైదానాలలో ఏర్పడిన చాలా పాడవైన గుహల సముదాయం ఇదే. ఇది దాదాపు 3కి.మీ. పాడత్త ఉంటుంది. అందులో 2కి.మీ. దూరంవరకు సులభంగా వెళ్ళి రావచ్చు. ఒక గుహమరొక గుహతో కలిసి ఉండడంవల్ల ఒకే చోట చాలా పాడవైన గుహ ఏర్పడిందన్నమాట!

బెలుం గుహలలో పాడవాటి మార్గాలు, ఉన్నట్టుండి విశాలమైన మంటపాలలోకి దారితీస్తాయి. అక్కడక్కడ మంచినీటి చెలమలు, తూములు ఉన్న విశాలప్రదేశాల పెక్కుల నుంచి చిత్ర విచిత్రాకారాలతో 'స్టాలక్షైట్స్' అనే అద్భుతమైన స్పటికలింగాలు వేలాడుతూ కనిపిస్తాయి. గుహ నేల మీద కూడా రకరకాల 'స్టాలగెమైట్స్' అనే సున్నపురాళ్ళ అక్కడులు కనిపిస్తాయి.

### నీటితో నిండిన బొగ్గుపులుసువాయువు గుహలోని సున్నపురాతిని

కరిగించినప్పుడు, అది పైకప్పు నుంచి కిందికి మెల్ల మెల్లగా జారుతుంది. దాంతోపాటు ఉన్న ఖనిజాలతో కలిసి వివిధ ఆకారాల స్పటికలింగాలు ఏర్పడతాయి. పైక్కునుంచి ఈ ఖనిజాలతో కలిసిన సున్నపు నీరు నేలపై టొట్లు టొట్లుగా పడడంవల్ల కాలక్రమంలో చిన్న చిన్న స్పటికలింగాలు ఏర్పడతాయి.

### అంధ్రప్రదేశ్ పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ (టూరిజం డెవలప్మెంట్ కార్పొరేషన్) బెలుం గుహలను అండమైన వర్యాటక ప్రదేశంగా ఖచివృద్ధి చేసింది. పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ గుహల లోపలి మురికినీటిని తొలగించి, మార్గాలు ఏర్పరచి, సుందర దృశ్యాలు కనిపించేలా వెలుతురును ఏర్పాటు చేసింది. లోపలి గుహలలోకి ఎల్లప్పుడూ నిర్మల వాయువులు వీచేలా ఏర్పాటు చేసింది.

### అదిగో ఆ మెట్లగుండా ఇప్పుడు బెలుం గుహలలోకి ఒకసారి వెళ్ళివద్దాం, రండి!

ఇదిగో ఇప్పుడు సింహచ్ఛారం గుండా మొదటి మంటపాన్ని చేరుకుంటాం. ఇందులో చిన్నదే అయినా చాలా అందమైన కొలను ఉంది. చిన్న జలపాతు, నీటిబుగ్గ ఉన్నాయి. ఇది ఈ గుహలలోని చాలా పెద్ద మంటపం అన్నమాట. దీని క్యు ఎత్తు 9 మీటర్లు.

### అదిగో భూగర్భంలోని మరొక మంటపం. అక్కడ కూడా చాలా చిత్ర విచిత్ర అక్కడులతో స్పటికలింగాలు

ఏర్పడి ఉన్నాయి. అక్కడి నుంచి మరికాస్తముందుకు వెళీతే పాతాళసుగమంటపాన్ని చేరుకుంటాం. అక్కడ ఒక చిన్న జలపాతం ఉంది. గుహ ఉపరితలం కొన్నిచోట్ల 20మీ.ఎత్తు కూడా ఉంటుంది. లోపలి గుహలలో ఒక లోతైన చార కప్పుగుండా వెళీతే, స్పటికలింగాలు అసంభ్యాక్షగా ఉన్న కోటిలింగాలమంటపాన్ని చేరుకుంటాం. చిన్నపరిమాణంలో హిమాలయ సానువులు తల్లకిందులుగా వేళ్ళాడుతున్నట్టు ఇక్కడి అక్కడులు కనిపిస్తాయి. ఇవి వివిధుర్ణాలలో ఉన్నాయి. వెలుతురును ప్రతిబింబించే వాటిలోని ఖనిజపదార్థాలే అందుకు కారణం.