వ్యర్థపదార్థాల నుంచి అందం!

పుష్ప ప్రదర్శనలో సోనియా ఖన్నా గులాబీలు ప్రథమ బహు మతిని గెలుచుకున్నాయి. అద్భుతమైన ఆ పుష్పాల సౌంద ర్యాన్ని చూసి వీణ, ఆమె తల్లి అవాక్కయిపోయారు.

“ఆహా! నీ వేళ్ళల్లో ఏదో మంత్రజాలం ఉంది సోనియా,” అంటూ అమితాళ్ళర్యాన్ని వెలిబుచ్చిన వీణ తల్లి, “లేకుంటే నేనెంత శ్రద్ధ తీసుకున్నా నా గులాబీలు నీ గులాబీల్లా అందంగా రావడం లేదెందుకని?” అని అడిగింది.

“నాతో వచ్చారంటే ఆ రహస్యం ఏమిటో మీకు చూపి స్తాను,” అంటూ సోనియా తోట కేసి నడిచింది. వీణ, ఆమె తల్లి సోనియాను అనుసరించారు.

“ఆహా, ఎంత అందమైన దాప్తియాలు, కలువలు అత్తయ్యా,” అన్నది వీణ పట్టరాని ఆశ్చర్యంతో.

“చాలా థాంక్స్, వీణా!” ఇప్పుడు దాప్తియాల కుండీ కేసి జాగ్రత్తగా చూడు,” అన్నది సోనియా ఖన్నా.

దానిని చూడగానే ఆశ్చర్యంతో, “ఉల్లిపాయల పాట్టు.... గుడ్డు పెంకులు... ఏమిటీ చెత్తా చెదారం!” అన్నది వీణ.

“అవును, అది చెత్తాచెదారమే. అయితే చాలా ఉపయోగకరమైనది,” అన్నది సోనియా ఖన్నా నవ్వుతూ. “వంటగది వ్యర్థపదార్థాలు బయోడిగ్రేడబుల్ పద్ధతిలో కంపోస్ట్ గా మారి మంచి ఎరువుగా తయారవుతాయి. మామూలుగా మనం అవతల పారేసే వాటిని ఉపయోగించి మన మొక్కలను మరింత ఆరోగ్యంతో కళకళలాడేలా చేయవచ్చు,” అంటూ ఆమె ప్రకృతిసిద్ధంగా ఎరువులను తయారు చేసే పద్ధతిని వివరించింది.

“చాలా అద్భుతం! మామూలు చెత్తాచెదారం ఇంతగా ఉపయోగ పడతాయని నాకు ఇంతవరకు తెలియనే తెలియదు,” అన్నది వీణ.

“నేనూ ఇప్పుడే నీ పద్ధతిని అనుసరించడం ప్రారంభిస్తాను. చాలా కృతజ్ఞతలు సోనియా!” అన్నది వీణ తల్లి.

Bio-degrade the waste
and see a lot more greens

Decompose kitchen waste like
vegetable cuttings, fruit peel-offs,
tea/coffee powder etc. and use
it as fertilizer for your plants.

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION

10, Bhikaji Cama Place, New Delhi-110006
E-mail: pcra@pcra.org
Website: www.pcra.org