పెదపాడు గ్రామం పక్కనే చిట్టడవివున్నది.
దాంట్లో దెయ్యాలున్నాయని చెప్పుకుంటారు.
చిట్టడవిలో ప్రతి దెయ్యమూ ఆకుపచ్చ
చీరకట్టి, రెండు జడలు వేసుకుని అందమైన
యువతి రూపంలో తిరుగుతున్నదట.

పెదపాడుకు కాస్త దూరంలో పల్లవరం
అనే గ్రామముంది. అక్కడ గజపతి అనే
వ్యసనపరుడు జూదంలో వున్న డబ్బంతా
పోగొట్టుకోవడమే గాక, ఎంతోమందికి బాకీ
పడ్డాడు. అప్పుల వాళ్ళు, న్యాయాధికారికి
ఫిర్యాదు చేస్తామని అతణ్ణి బెదిరించారు.
భయపడిన గజపతి గ్రామం విడిచి పారి
పోయి పెదపాడు చేరుకున్నాడు. అక్కడ
ఎవరో ఎగతాళికిచిట్టడవిలో బంగారం దొరుకు
తుందని చెబితే, నిజమని నమ్మిచిట్టడవి దారి
పట్టి అలసిపోయి, విశ్రాంతి కోసం ఒకచెట్టు
కింద కూర్చున్నాడు.

క్రమంగా గజపతికి నిద్రపట్టేసింది. కొంత
సేపటికి ఎవరో పెట్టిన పెద్ద కేకకు మెలకువ
వచ్చి లేచి, అటుగా వెళితే ఓ ఇల్లు కనిపిం
చింది. బార్లా తెరిచివున్న ద్వారం గుండా
లోపలికివెళ్ళగా, ఒక యువకుడు నేల మీద
పడివున్నాడు. పక్కనే ఆకు పచ్చ చీరకట్టిన
యువతి కూర్చునివున్నది.

చిట్టడవిలో దెయ్యాల గురించి గజపతికి
తెలియదు. అక్కడ అంత అందమైన యువతి
కనబడినందుకు ఆశ్చర్య పడుతూనే, “ఏం
జరిగింది!” అని అడిగాడు.

“బయట నుంచి మంచినీళ్ళు కావాల
న్నాడు. లోపలకు రమ్మంటే వచ్చి, నన్ను చూసి
స్పృహతప్పిపడిపోయాడు,” అన్నదా యువతి.

ఆమె గొంతు వృద్ధపురుషుడిదిలా ధ్వనించి
అదిరి పడిన గజపతి, “నిన్ను చూసి నీ గొంతు
వింటే ఎవరైనా భయపడతారు,” అన్నాడు.

“నువ్వు చెప్పింది నిజమే. ఇన్నాళ్ళకు
నీవొక్కడివే ధైర్యంగా నాతో మాట్లాడావు. నీవు
ఇతడికి స్పృహతెప్పించి ధైర్యం చెబుతూండు.
నేను వెళ్ళి మీరు తినడానికేమైనా తెస్తాను,”
అంటూ ఆయువతి లేచి పక్కగదిలోకి వెళ్ళింది.

గజపతి ఆ యువకుడికి ద్గగుగా కూర్చుని,
ఆ యువతి వదిలి వెళ్ళిన మంచినీటి పాత్ర
లోని నీళ్ళు అతడి ముఖం మీద చిలకరించి,
“ఇక కళ్ళు తెరు, నేనున్నాను. నీకు భయ
మేమీ లేదు,” అన్నాడు.

యువకుడు కళ్ళు తెరిచి, “దాహం!”
అన్నాడు నీరసంగా.

గజపతి అతడికి మంచినీళ్ళిచ్చి, “ఒక
ఆడిల్లను చూసి భయపడి మూర్ఛపోయాత్ర.