పెదపాడు గ్రామస్థులు చాలా మంది చల
పతినీ, దళపతినీ చుట్టుముట్టి, చిట్టడవి
దెయ్యాల గురించి చాలా ప్రశ్నలు వేశారు.
దళపతి వాళ్ళకు బదులిస్తూ, “అమ్మో! అవి
చాలా ప్రమాదకరమైనవి. మళ్ళీ నేను చిట్ట
డవి దారిలో వెళ్ళను. నేను చుట్టుదారిలోనే
సిరిపురం వెళ్ళబోతున్నాను,” అని చెప్పాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, దళపతి చిట్టడవిలో చలపతి, గజపతులను కలుసు కున్నప్పటి నుంచీ, అతడి ప్రవర్తన కపటం, పరవంచనగా కనబడుతున్నది గదా? వాళ్ళి ద్దరితో అసలు దెయ్యాలంటూ లేవన్నాడు. గ్రామస్థులతో, అక్కడ చాలా ప్రమాదకరమైన దెయ్యాలున్నవనీ, మరొక్షారి ఆ ప్రాంతాలకు వెళ్ళననీ చెప్పాడు. ఇది కపటం, పరవంచన కాక మరేమిటి? ఇంతకూ అతడు దెయ్యాలున్నవని నమ్ముతున్నట్టా లేనట్టా? ఈ సందే హాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “పుట్టుకతో ఏ
మనిషికీ అలౌకిక శక్తులున్నవనే ఆలోచ
నంటూ రాదు. ఆ నమ్మకాలన్నీ తల్లిదండ్రుల

నుంచీ, ఇరుగుపారుగుల నుంచీ ఏర్పడే
భావాలు. అలాంటి ప్రభావం దళపతి మీద
ఏమాత్రం వున్నట్టులేదు. చిట్టడవిలో దెయ్యా
లున్నవన్న నమ్మకంగల చలపతి, ఆకుపచ్చ
చీరకట్టిన యువతిని చూసి స్పృహ కోల్పో
యాడు. గజపతికి, తాను దెయ్యాన్నని ఆమె
చెప్పిన తర్వాత స్పృహతప్పింది. ఈ నమ్మకా
ల్లేని దళుతి, ఆమెను మామూలు యువతిగా
భావించి, అందుకు తగిన విధంగా ప్రవర్తిం
చాడు. ఇక, గ్రామస్థులకు చిట్టడవిలో దెయ్యా
లున్నవని చెప్పిన కారణం, అక్కడ అజ్ఞాతంలో
ఉంటున్నారని అతడు దృఢంగా విశ్వసించిన
అమతీ రాజ కుటుంబీకుల క్షేమానికి ఎలాంటి
అంతరాయం, ప్రమాదం వాటిల్ల కూడదన్న
సదుద్దేశం మాత్రమే. అందువల్ల, దళపతిలో
కపటం, పరవంచన, కేవలం వాక్యాతుర్యం
మాత్రమే వున్నవను కోవడం సరికాదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : “వసుంధర” రచన]