మామిడి పండు తీసుకుని వెళ్ళు. చిట్టడవిలో దెయ్యాలు న్నాయని చెప్పుకుంటారు. ధైర్యం చేయగలవా?'' అని అడిగాడు.

“నేను జాతకాన్ని నమ్ముతాను, దెయ్యాన్ని నమ్మను,” అన్నాడు దళపతి ఉత్సాహంగా.

తర్వాత దళపతి పెరట్లోవున్న నల్లమామిడి చెట్టునుంచి పళ్ళుకోసి సంచీలో వేసుకుని పెదపాడుకు ప్రయాణమై చిట్టడవిలో ప్రవేశించాడు. కొంత దూరం పోయేసరికి అతడికి గజపతి, చలపతి పెట్టిన కేక వినిపించింది.

దళపతి ఆశ్చర్యపడుతూ, వాళ్ళున్న ఇంటి కేసి వెళ్ళాడు. అతడికి నేల మీద పడివున్న చలపతి, గజపతి – పక్కనే కూర్చునివున్న ఆకుపచ్చరంగుచీర యువతి కనిపించింది. అమె అందం చూసి నివ్వెరపోయిన దళపతి, అమెను, “ఏం జరిగింది?” అని అడిగాడు.

“నేనెవరో నాకు తెలియదు. ఇక్కడికెలా వచ్చానో కూడా తెలియదు. ఈ యువకులు నన్ను దెయ్యమనుకున్నారు. అది నిజమే నేమో,” అన్నది యువతి అమాయకంగా.

దళపతి ఆమె వంక అదోలా చూసి, “దెయ్యాలనేవిలేవు. నువ్వు మనిషివే కానీ, నీకేదో జబ్బు చేసింది. అందుకే గతం మర్చి పోయావు. నీ గొంతు కూడా అసహ్యంగా మారిపోయింది. నాదగ్గర నల్లమామిడి పండు వున్నది. అది సర్వరోగనివారిణి. అది తిన్నా వంటే నీకు గతం గుర్తుకొస్తుంది,” అన్నాడు.

ఆమె కంగారు పడుతూ, “నాకే జబ్బు లేదు. నేను దెయ్యాన్నే. నల్లమామిడి పండు, నాకు నిషిద్ధం. నీవు వీళ్ళిద్దర్నీ తీసుకుని తొందరగా ఇక్కణ్ణించి వెళ్ళిపో,” అన్నది.

వాళ్ళిద్దరూ కెవ్వుమంటూ పెట్టిన కేక, ఆ దారివెంట వెళ్లుతున్న దళపతి అనే యువకు డికి వినిపించింది. అతడిది సిరిపుర గ్రామం; ఉష అనే అమ్మాయిని ప్రేమించాడు. ఉష తండ్రి వేయివరహాలు ఎవరిస్తే వారికే తన కూతుర్నిచ్చి పెళ్ళి చేస్తానన్నాడు. దళపతి దగ్గర అంత డబ్బు లేదు. అందుకని, తనకు ఉషతో పెళ్ళయేయోగమున్నదో లేదో తెలుసుకునేందుకు జ్యోతిష్కుడి వద్దకు వెళ్ళాడు.

జ్యోతిష్కుడు, దళపతి జాతకాన్ని పరీ క్షించి, “నీకు కోరిన అమ్మాయితో పెళ్ళయేయోగంవున్నది. ఈ రోజే చిట్టడవి దారిలో పెదపాడు వెళ్ళు. అక్కడి రామాలయంలో, సీతారాములకు అర్చన చేయించు. ప్రయాణంలో ఏదైనా జబ్బు చేస్తే మెంటనే నయంకావ డానికి, సర్వరోగనివారిణి అయిన నల్

మే 2005

24

చందమామ