ఆ సాలభంజికా ప్రతిమను తరలించుకు పోయి, కాలాంతకుడు తన అంతఃపుర మందిరంలో పెట్టుకొని, ఆ శిల్ప సుందరికి ప్రాణం వస్తే ఎంత బాగుండును, అని గుట కలు మ్రింగుతున్నాడు.

ఒకూటి రాత్రి మురళీ గానానికి అనువుగా మోగుతున్న అందెలసవ్వడికి మేల్కొని విగ్రహానికి బదులు నాట్యం చేస్తున్న సుందరిని చూశాడు. మోహా వేశంతో కాలాంతకుడు తటాలున వెళ్ళి, ఆమె చేతులను తన మెడ చుట్టూ వేసుకొన్నాడు. మరుక్షణమే ఆమె యథా ప్రకారం శిలావిగ్రహం అయింది. విగ్రహం బాహుబంధంలో మెడ బిగుసుకు పోయి గిలగిల తన్నుకొంటూ బొగ్గుగా మాడి పోయి దభీమని కిందపడిపోయాడు. విగ్రహం చేతులు విరిగిపోయాయి. కాలాంతకుడు చచ్చాడు. యవన రాజ్యంలో చేతుల్లేని

మొండి మోహినీ విగ్రహం మిగిలి పోయింది. కాలాంతకుడి సేనలను కృష్ణుడు తరిమి తరిమి కొట్టాడు. అంతలో పెద్ద అగ్నిపర్వతం పగిలి యవన రాజ్యాన్ని ధ్వంసం చేసింది.

పడమటి దిక్కున మ్లేచ్ఛ, యవనుల అలజడి తొలగిందంటే, ఇటు తూర్పున ప్రాగ్జ్యోతిషాన్ని పాలించే నరకాసురుడి విజృం భణ మరింత ఉపద్రవంగా తయారయింది.

వరాహావతారు భూమిని ఉద్ధరించిన్నుడు భూదేవికి పుట్టిన నరకాసురుడు ప్రాగ్జ్యోతిష పురాన్ని రాజధానిగా చేసుకొని, అసురసేనలతో దేవలోకం మీద దాడి చేసి, దేవతలను పాదా క్రాంతులుగా చేసుకున్నాడు. దేవమాత అదితి కుండలాలను లాక్కొచ్చాడు. మునులను, సాధు సజ్జనులను హింసిస్తూ, భూమిని మరొక నరకం చేశాడు. పదహారువేల మంది కన్యలను చెరదెచ్చాడు.

దేతలు, మునులు నరుకుడి పీడతొలగించ మని కృష్ణుణ్ణి ప్రార్థించారు. కృష్ణుడు వారికి అభయమిచ్చి బయలుదేరాడు. కృష్ణుడి వెంట సత్యభామ కూడా బయలుదేరింది.

తల్లి భూదేవివల్ల గాయపడితేనేత్పు, నరకా సుర సంహారం అసంభవమని వరం ఉంది. సత్యభామ భూదేవి అంశతో పుట్టినది.

సత్యభామతో కృష్ణుడు గరుడవాహనా రూఢుడై ప్రాగ్జ్యోతిషం మీద దాడిచేసి, అసుర సేనలను రూపుమాపాడు.

నరకాసురుడు మదగజాన్నెక్కి ఎదుర్కొన్నాడు. యుద్ధం చేసి కృష్ణుడు విశ్రాంతి తీసు కుంటున్న సమయంలో, సత్యభామ నరకు డితో గొప్పగా యుద్ధం చేసింది.