భైరవబైరాగి, “గురు ప్రభో!” అంటూ
ఎగిరి లేచి నిలబడి, “ఉరుములూ, మెరు
పులూ లేని ఈ వాన ఏమిటి?” అంటూ
దూరంగా కనబడిన శిష్యులకేసి చూసి, “ఒరే,
భూమిలోంచి ఆకాశంకేసి నీటిధార ఎగురు
తున్నది. ఏమిటావింత?” అన్నాడు.

ఆ మాటతో బైరాగి శిష్యులిద్దరూ, “భైరవ
గురో! మా మంత్ర శక్తితో, ఈ నీటి బుగ్గను
భూమి నుంచి పైకి తెప్పించాం. ఈనాటితో
మా విద్యపూర్తయినట్టేగదా?” అన్నారు.

జరిగిందేమిటో అర్థంకాక, ఆశ్చర్యపోతూ
తన శిష్యుల్ని సమీపిస్తున్న భైరవ బైరాగి, తన
పెద్ద శిష్యుడి చేతిలో వున్న మంత్రదండం
కంటబడగానే, “ఒరే, ఏమిటది? మంత్ర
దండంలా గున్నదే!” అన్నాడు.

“గురో, ఇది మంత్రదుడంలాగా వుండటం
కాదు, మంత్రదుడమే! మూడు ముక్కల
మంత్రం ఉచ్చరించి, నిధి ద్వారాలు తెరవ
మంటే, పాతాళగంగను పైకి లేపింది,”
అన్నాడు పెద్ద శిష్యుడు ఉత్సాహంగా.

భైరవబైరాగి శిష్యుడి చేతిలో నుంచి
మంత్రదండం తీసుకుని, దాన్ని అటూ
ఇటూ తిప్పి చూసి, “ఇది ఏ మాంత్రికుడి
చేతిలోనో చాలా కాలంగా నలిగి, బాగా
నునుపు తేలింది. ఇది మీ చేతికి ఎలా
చిక్కింది? దొంగిలించారా? ఆ మాంత్రికుడే
మయ్యాడు?” అని అడిగాడు.

పెద్దశిష్యుడు, చిన్నవాడికి మాట్లాడవద్దని
సైగ చేసి, గురువు చేతిలో నుంచి మంత్ర
దండాన్ని చుప్పున లాక్కుని, “గురో, ముందు
జలధారను ఆపాలి. లేకపోతే కొద్ది గంటల్లో

నగరమే నీట మునిగి పోగలదు,” అని
మంత్రదండాన్ని పైకెత్తి, “నిధి ద్వారాలు
బంధించు!” అంటూ నీటిధార వస్తున్న
ప్రదేశాన బలంగా కొట్టాడు.

ఈసారి మంత్రదండం దెబ్బకు భూమి
ఫెళఫెళమంటూ పగిలిపోయి, అక్కడ ఒక
మనిషిపట్టేంత కంత ఏర్పడింది. ఇది చూస్తూనే
భైరవబైరాగి, “ఒరే, శిష్యోప శిష్యుల్లారా! ఎలా
సంపాదిస్తేనేం, అద్భుత శక్తులు గల మంత్ర
దండాన్ని నాకు కానుకగా తెచ్చారు. మీ గురు
భక్తికి మెచ్చాను. జలధార ఆగిపోయి, నిధి
ద్వారాలు తెరుచుకున్నట్టున్నది. లోపలికి
దిగి అక్కడున్న నిధులేమిటో తెలుసుకోండి,”
అన్నాడు.

చిన్న శిష్యుడు మంత్రదండం కేసి అను
మానపడుతున్నవాడిలా చూస్తూ, “భైరవ
గురో! ఈ మంత్రదండం శక్తుల్ని నమ్మి,