సర్పరాజు మణికాంతుడు విచారంగా ముఖం పెట్టి, “నిత్యానందా, ఈ మణి సామాన్యమైనది కాదు. ఇది నేను ఏది కోరితే అదిచ్చే కామధేనువు, కల్పతరువు. ఇటు వంటి దాన్ని అడిగితే, ఎలా ఇవ్వగలను? అందువలన నేను ఇక ఏనాడూ నీ కుటీరం చాయలకు కూడా రాను,” అంటూ షెనుదిరిగి, తన లోకానికి వెళ్ళిపోయాడు.

నిత్యానందుడు, మణికాంతుడు ష్టాడేమో అని ఒకవారం రోజులపాటు ఎదురుచూశాడు. అతడు రాలేదు. దానితో అతడికి ప్రాణ మిత్రుణ్ణి పోగొట్టుకున్నానే అన్న బెంగపట్టు కుని, చిక్కి శల్యమై పోయాడు.

ఈ స్థితిలో సత్యానందుడు, తమ్ముడు ఎలా వున్నాడో చూసి పోదామని అతడి కుటీ రానికి వచ్చాడు. తమ్ముడి దేహస్థితి చూసి సత్యానందుడు చాలా వ్యాకులం చెంది, “నీ ఆరోగ్యం మునుపటికన్నా చాలా పాడైపోయి నట్టున్నది. నేను చెప్పినట్టుచేశావా? సర్పరాజు పీడయింకా విరగడ కాలేదా?” అన్నాడు.

“అన్నా, నువ్వు చెప్పినట్టే, ఆ సర్పరాజును మణి ఇవ్వమని అడిగాను. ఆనాటి నుంచీ అతను ఇక్కడికి రావడం మానేశాడు. అతడు కుటీరానికి వచ్చి నాతో మాట్లాడుతూ, తన పడగవిప్పి నా తలపై ఆచ్చాదనగా పట్టడం నాకెంతో ఆనందకారణంగా వుండేది. ఇప్పుడు మనసు కలవరం చెందుతున్నది. ఇందు వల్లనే, నే నింతగా శుష్కించిపోయాను,” అన్నాడు నిత్యానందుడు.

అప్పుడు అన్న అయిన బోధిసత్తుడు, “తమ్ముడూ, సర్ప రాజైన ఆ మణికాంతుడు నీ ప్రాణస్నేహితుడయినందుకు మురిసి పోయావు. కాని, అంత ప్రాణస్నేహితుడూ నువ్వు మణి ఇవ్వమని అడిగేసరికి, నీ మొహం చూడడమే మానేశాడు. ఇదేనా ప్రాణ మిత్రుడైనవాడు ప్రవర్తించవలసిన తీరు? అతడు స్వార్థపరుడు, నిజమైన స్నేహితుడు కాదు. అందువల్ల అతడు ఇక్కడికి రానం దుకు విచారించకు,” అని హితబోధచేశాడు.

అన్న చెప్పిన మాటల్లోని సత్యాన్ని గ్రహిం చిన నిత్యానందుడు, ఆ తరవాత ఏనాడూ సర్పరాజును గురించి ఆలోచించనేలేదు. త్వర లోనే అతడికి విచారం పోయి, పూర్ణారోగ్య వంతుడయ్యాడు.