నాకెంతో ఆనందంగా ఉంది రఘులాల్. నేను ఇప్పుడు పాతబాకీ వసూలు చేసుకోవడానికి రాలేదు. నీ విజయ రహస్యం ఏమిటి? ఇంత సంపద ఎలా కలిగింది? అది చెప్పు చాలు,” అన్నాడు నవ్వుతూ.

వెర్రిబాగులవాడైన రఘులాల్ శంఖాన్ని తీసి చూపుతూ, “నా సంపదకంతటికీ ఇదే కారణం,” అన్నాడు.

ప్యారేలాల్ శంఖాన్నెలాగైనా రైతు నుంచి కాజేయాలనుకుని పథకం వేశాడు. కొంతసేపు ఆ మాటా ఈ మాటా మాట్లాడుతూ గడిపి, బయలుదేరేప్పుడు శంఖాన్ని చాకచక్యంగా దుస్తుల్లో దాచుకుని వెళ్ళిపోయాడు. తనకు శంఖం అవసరం అప్పటికి లేదు గనక, రఘు లాల్ కూడా అది ఎక్కడుందో పట్టించుకోలేదు.

ఇంటికి చేరిన ప్యారేలాల్ శంఖాన్ని ఊద డానికి ప్రయత్నించాడు. అయితే ఎంత ప్రయత్నించినా ఎలాంటి శబ్దమూ రాలేదు. రెండు రోజులు గడిచాయి. మూడో రోజు ప్యారేలాల్ మళ్ళీ రఘులాల్ వద్దకు వెళ్ళి, “మిత్రమా, ఆ రోజు నీకో మాట చెప్పడం మరిచాను. నువ్వు చూపిన శంఖాన్ని చూసి దాని అందానికి ముచ్చట పడి నాపెంట పట్టుకుపోయాను. ఊదినప్పుడు ఎలాంటి శబ్దమూ రాలేదేంటి? దాని వల్ల నీకిన్ని సిరి పదలు సమకూరాయంటే నమ్మశక్యం కాలేదు,” అన్నాడు.

రఘులాల్ ఆ శంఖాన్ని తీసుకుని ఊదాడు. గలగలమంటూ శంఖంలోంచి నాణాలు రాలడం చూసిన ప్యారేలాల్ తన కళ్ళను తానే నమ్మ లేకపోయాడు. “బావుంది, రఘులాల్ చాలా బావుంది. నా దగ్గర నువ్వు తీసుకున్న అప్పసంగతి ఈ క్షణమే మరిచిపో. అయితే, ఒక్క సంగతి. ఈ శంఖం ఊదడం ద్వారా నీ కెంత

చేత మోసపోకుండా మాత్రం జాగ్రత్తపడు,” అని చెప్పి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

రఘులాల్ ఇంటికి తిరిగి వచ్చాడు. తలు పులూ, కిటికీలూ మూసి వచ్చి శంఖాన్ని ఇటూ అటూ తిప్పుతూ ఊదసాగాడు. అతడుదాన్ని ఒక విధంగా పట్టుకుని ఊదినప్పుడు నాణాలు రాలాయి. అతడు దురాశాపరుడు కాదు గనక, అంతటితో ఊదడం ఆపాడు. ఆరోజు తనకు కావలసిన ఆహారు కొనడానికి చాలినన్ని నాణాలు ఉంటే చాలనుకున్నాడు. ఆ రోజూతా విశ్రాంతి తీసుకుని, మరునాడు తెల్లవారగానే తనకున్న కొద్దిప్రాటి పాలంలో పనిచేయడానికి వెళ్ళాడు.

కొన్ని నెలలు గడిచాయి. ఒకనాడు ప్యారేలాల్ కోతకు సిద్ధంగా ఉన్న రఘులాల్ చిన్న పంట పాలాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. తిను బండారాలు తీసుకుని రఘులాల్ ఇంటికి వెళ్ళి, “మళ్ళీ నీ ఇంటికి సంపద కలగడం