ఉకుక్కొని యుంచే నీ బట్టలను కాపాడుకొని యుందువు గదా:”

“బట్టను కాపాడే సబ్బు ఏమిటి?

“మంచి సబ్బు అంటే కుడ్డమైనది. సమృద్ధియగు గుణవంతమైన నురగను గలిగించు నట్టిది—బాదకుండానే బట్టలోని మురికిని బాగుగా తొలగింప గలుగునట్టి నురగ, అటువంటి సబ్బు నన్ లైట్, అది బట్టలను చిరిగిపోకుండా దాలా కాలము మన్నునట్లు కాపాడగలదు,” అన్నదామె.

దాంతో నాకిలా తోచింది; “నా హక్కు. నేను ధరించే బట్టలు నాకిష్టమైన రకము. నేత బద్దింపు. రంగువి ఎన్నుకొనుటలోనే గాక వాటిని కాపాడుకొనుటలోనూ పున్నది కూడాను. నేను ధరించే బట్టలకోసం ఏ సబ్బును వాడాలో నేను గాకుండా మరెవరో నిర్ణయించుట దారుణమే! నిజంగా ఇది విపరీక్షం;”

నేను నిర్వాంత పోయినుంచుంటే మా వదిన చిరునవ్వుతో ఇలా అన్నది; “చింతించకు విమలా! నీకా ‘పులిచారల’ నమూనా నచ్చకపోతే ఆ లీరువాలో పున్న మూటలో నుంచి నీ కిష్టమైంది ఎన్నుకో”

“ఆ లీరువా చూడగానే విస్తుపోయాను. నా మాసిన బట్టలన్నీ మెరిసే తెల్లని కాంతియైన

దొంతరగా తయారై పున్నాయి!”

సరోజ అన్నది గదా. “మాసిన బట్టలు ప్రయాణంలో దగ్గిరుంచుకోవడం నాకయిష్టం, నిన్న నా బట్టలాతుక్కొనేటప్పుడు నీవికూడా ఉతికాను!”......

...... ఎంతో ఋణపడ్డానే అను ఆశ్చర్యానందభావాలతో. ధరించిన ఆ మెరిసే చీర విప్పలేక నుంచున్నాను. స్టేషన్ లోంచి రైలు కదిలినప్పుడు ఆమె ఉత్పాహంతో ఊవిన ఆ మెరిసే తెల్లని చేతిరుమాల కళ్లల్లో మెదులుతోంది. ఆకాంతి నిలవుండిపోయింది: అది లీరువాయందరి బట్టల మీద, నేను కట్టుకున్న చీర మీద, నా హృదయంలోను మిలమిల్లాడుతున్నది ” సరోజ తన వస్తువులను పెట్టుకుంటూండే లీరువా మీద ఖాళీస్తలంలో చూస్తే నలుపలకల వస్తువాకటుంది. అది సన్ లైట్ సబ్బుబిళ్ళే నా? విన్పంశయంగా అదే: నిజంగా అన్ని ఎక్కువ బట్టలను ఉతికే సబ్బు ఇంకేదీ వుండదనుకుంటాను. అది సమృద్ధయిన నురగను గలిగించునవియు, కొద్ది సన్ లైట్ దాలా బట్టలను తెల్లగాను కాంతిగాను బాదకుండానే ఉతుకునని, ఈ లిష్ల తోరించుచున్నది.”అందు చేతనే పొడుపును గలిగించుచూబట్టలా దాలా కాలము మన్నగలవు.

S/P. 6B-50 TL

బొంబయిలోని హిందుస్థాన్ రీవర్ లిమిటెర్ వారి ఉత్పత్తి