అందువల్ల కొడవతులు ఇవ్వటికి తమ చీరలను నడుం చుట్టూ అప్రదక్షణంగానే అంటే-కుడి నుంచి ఎడమ వైపుకు కట్టుకుంటారు.

కొడవాల భక్తి ప్రవత్తులకు సంతసించిన కావేరీమాత వారికి కావలసినంత ప్రశ్నతి సంవదలను ప్రసాదించింది. పుష్కలంగా పండే కాఫి, వరిపంటలతో పాటు-చెదుళ్ళు, చేకు, శ్రీగంధం అడవులు ఈ ప్రాంతంలో విరిచిగా ఉన్నాయి.

ప్రిటిష్ పాలనాకాలంలో కొడగు జిల్లాకు మడికేరి (మెర్కారా) రాజధానీ వట్టణంగా ఉండేది. వీరరాజ పేట దీని ప్రాచిన రాజధాని, సంవత్సరం పాడవునా వాతావరణం చలిగా ఉంటుంది. వేసవికాలంలో మాత్రమే ఉష్ణోగ్రత 30 డిగ్రీల సెల్ఫియసి దాటుతుంది.

జిల్లాలో మూడు ప్రాంతాలలో యేటా 5,000 మి.మీ. కన్నా ఎక్కువ వర్ణపాతం ఉంటుంది.

మడికేరిలో ప్రధాన ఆకర్షణలు అక్కడున్న కోట; అందులోని భవనం. ఈ రెండింటినీ హిలేరీ వంశానికి చెందిన ముద్దురాజా 1681వ సం॥లో నిర్మించాడు. ఇప్పుడా భవనం ప్రదర్శన శాలగా మార్చబడింది. కొడగు జిల్లాలోని వివిధ ప్రాంతాల నుంచి సేకరించిన 'వీరక్కల్ప్' చంటి పురాతన వస్తువులు ఇక్కడ చాలా ఉన్నాయి.

ప్రహృద్యమి పాదతలంలోని భగమండలంలో మొట్టమొదటి ఉపనది కనకానది కావేరిలో కలుస్తున్నది. గంగానది అంతర్వాహినిగా, అదృశ్యంగా వచ్చి కావేరిలో సంగమిస్తుందని భక్తులు విశ్వసిస్తారు. ఉత్తర భారతదేశంలోని ప్రయాగ త్రివేణీ సంగమంలాగే ఇది కూడా వచిత్రమైనదని భావిస్తారు. భక్తుల పాపాలను పారించే గంగానది, అంతర్వాహినిగా అదృశ్యంగా వచ్చి భగమండలంలో కావేరిలో స్నానం చేసి మళ్ళీ పాచనమాతుందని కొందరి భక్తుల విశ్వాసం!

ఈ నదీ సంగమం వద్ద వున్న భగండేశ్వర ఆలయం సుప్రసిద్ధ శివాలయం. 1790వ సం॥లో స్థానికపాలకుడైన దొడ్డ వీర రాజేంద్రకూ-టిప్పు సుల్తానుకూ జరిగిన యుద్ధసమయంలో ఈ ఆలయంలోని కొంత భాగం శిథిలమైపోయింది. ఆలయం పైకప్పులో మూడు ధాగి పెంకులు నాశనమయ్యాయి. వీర రాజేంద్ర వాటికి బదులు వెండి పెంకులు అమర్చాడు. వాటిని ఇప్పటికీ చూడవచ్చు.

భగమండలంలో 'మథువనం' అనే తేనె

© Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan, 1998