వురాణకాలంనాటి రాజులు:
# మయూరధ్వజుడు

ద్వాపర యుగాంతంలో మణిపురమనే రాజ్యాన్ని మయూరధ్వజుడనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన ధర్మపరుడు; ప్రజల బాధలను తన బాధలుగా భావించి, వారికి ఎటువంటి కొరతా రాకుండా కాపాడేవాడు.

మయూరధ్వజుడు యాగం చేయతలపెట్టి, యాగాశ్వాన్ని విజయయాత్రకు పంపాడు. యాగాశ్వం వెంట ఆయన కుమారుడు తామ్రధ్వజుడని పేరు గాంచిన సుచిత్రుడు బయలుదేరాడు.

ఆ సమయంలోనే ధర్మరాజు కూడా అశ్వమేధ యాగం చేయతలపెట్టి అశ్వాన్ని విజయ యాత్రకు పంపాడు. యాగాశ్వం వెంట కృష్ణెర్జునులు బయలు దేరారు.

రెండు యాగాశ్వాలు ఒకదానికొకటి ఎదురై నప్పుడు సుచిత్రుడు కృష్ణెర్జులను స్పృహ కోల్పోయేలా చేసి, వారిని దాటుకుని వెళ్ళాడు. కొంతసేపటికి కృష్ణెర్జునులు నిద్రమేల్కాంచి విషయం గ్రహించారు. తమనే స్పృహ కోల్పోయేలా చేసిన ఆ రాకుమారుడి తంత్రి ఎలాంటివాడో చూడాలన్న ఉచ్ఛాహం వారికి కలిగింది.

ఇరువురూ బ్రాహ్మణ రూపాలు ధరించి మణిపురికి వెళ్ళారు. మయూరధ్వజుడు వారికి అతిథి సత్కారాలు చేసి వచ్చిన పని అడిగాడు.

“మార్గమధ్యంలోని అర ఇయంలో ఒక సింహం నా కుమారుణ్ణి పట్టుకున్నది. ‘నీ ఆకలికి నన్ను భక్తించి, నా కుమారుణ్ణి వదిలి పెట్టు’ అని వేడుకున్నాను. దానికి, ‘నిన్ను నేను భక్తించను. కావాలంటే రాజు మయూరధ్వజుడి అర్ధ శరీరం తీసుకురా, నీ కుమారుణ్ణి వదిలి పెడతాను, అన్నది,” అన్నాడు బ్రాహ్మణ రూపంలోని కృష్ణుడు.

ఆ మాటలకు మయూరధ్వజుడి భార్య, “అర్ధాంగి అంటే భర్త శరీరంలో సగం అనే కదా అర్థం. కాబట్టి సింహానికి ఆహారంగా నన్ను స్వీకరించండి. రాజుగారిని వదిలిపెట్టండి!” అని ప్రార్థించింది.

అందుకు కృష్ణుడు, “భార్య, భర్తకు వామ భాగమవుతుంది. అయితే, సింహం రాజుగారి శరీరంలోని కుడిభాగాన్ని కోరుతున్నది!” అన్నాడు.

“అలాగే నా శరీరం కోసి, కుడిభాగాన్ని తీసు కొండి!” అన్నాడు మయూరధ్వజుడు.

కృష్ణుడు ఆ వనికి ఉపక్రమించబోగా, రాజు ఎడమ కంటి నుంచి నీరు కారడం గమనించి, “ఏడుస్తూ ఇచ్చే ఈ దానం నాకు వద్దు. మనస్ఫూర్తిగా ఇచ్చేదే దానం!” అన్నాడు.

“మహాత్మా! నా శరీరంలోని కుడి భాగం ఒక సత్కార్యానికి ఉపయోగపడుతున్నది. ఆ భాగ్యం తనకు కలగలేదన్న బాధతో ఎడమ కన్ను విల పిస్తున్నది. మరాకటి కాదు!” అన్నాడు రాజు.

మరుక్షణమే కృష్ణుడు నిజరూపంలో ప్రత్యక్షమై మయూరధ్వజుణ్ణి ఆప్యాయంగా కొగిలించుకుని, ఆయన ధర్మనిరతినీ, దానగుతాన్నీ మెచ్చుకున్నాడు. ఆయన యాగం పూర్తయ్యేంతవరకు అక్కడే వుండి ఆ తరవాత ధర్మరాజు యాగం చేసే స్థలానికి మయూరధ్వజుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు.