కొడగుమల కావేరి

కావేరీనది కర్పాటక రాష్ట్రం కొడగు (కూర్గ్) జిల్లాలోని బ్రహ్మగిరి కొండ పాదతలంలోని తలకావేరి వద్ద ఆచిర్చు చిన్నున్నది.

అక్టోబర్ నెల 16, 17 తేదీలలో తులా సంక్రమణ పుణ్య కాలంలో ఇక్కడ నీటి బుగ్గ పైకి ఊబుకుతుంది. ఆ రోజే నెలలోజులు సాగే తులాసంగం ఉత్పవం ఆరంభ మవుతుంది. ఖుగ్గ నుంచి పెట్లుబికే నీరు చతురప్రాకారంలో వున్న కొలనును (వుష్కరణిని) నింపుతుంది.

అలా నీటి బుగ్గ పైకి ఉబకదాన్ని చూడడానికి భక్తులు అసంఖ్యాకంగా వస్తారు. నీళ్ళు పైకి ఉచికేప్పుడు దేవుణ్ణి స్మరిస్తూ ఈ పుష్కరిణిలో పాటీ పది పవిత్ర స్పానం చేస్తారు. స్నూనానంతరం కొలను సమీపంలో వున్న చిన్న గుడిలో కావేరి పూజ చేస్తారు.

తలకావేరి పుష్కరిణికి ఎగువ 90 మీ॥ ఎత్తులో బ్రహ్మగిరి శిఖరం ఉన్నది. ఈ మార్గమధ్యంలోని అగస్తిశ్వర ఆలయంలో కూడా భక్తులు పూజలు జరుపుతారు.

తులాసంగం అనే కావేరి ఉత్పవం కొడవ (కూర్గ్) జాతి ప్రజలకు చాలా ప్రధానమైనది. ఈ జిల్లాలో కూర్గ్ జాతి ప్రజలు అధిక సంఖ్యలో నివసిస్తున్నారు. కొడవాలు తమ జీవిత కాలంలో కనీసం ఒక్కసారైనా తులామానంలో ఈ పవిత్ర స్పానం చేయడం విధిగా పాటిస్తారు. వీరిలో చాలామంది కావేరి, కావేరియప్ప అని పేర్లు పెట్టుకుంటారు. భర్త ఇంటికి కొత్తకాపురానికి వెళుతున్న కన్న కూతురికి తల్లిదండ్రులు నగలూ, నాణ్యాలూ పెట్టే విధంగా—తలకావేరిలో పుట్టి చాలాదూరం ప్రయాణం సాగించి భర్త అయిన సముద్రుణ్ణి కలిసే కావేరి నదిని తమ కుమార్తెగా భావించి—నంపన్నులైన కొడవాలు ఒకప్పుడు బంగారు నాణాలనూ, అభరణాలనూ కావేరి కొలనులోకి విసిరేవారు!

కొడవాలు దృఢకాయులు: అందమైనవాళ్ళు; దైర్యవంతులు. ప్రాచీన సంప్రదాయాల పట్ల గౌరవాద రాలు కలిగినవాళ్ళు. కొడవా స్త్రీల (కొడవతుల) చిరకట్టు విలక్షణంగా ఉంటుంది. దానికి సంబంధించిన విచిత్రమైన కథ కూడా ఒకటి ప్రచారంలో ఉన్నది: ఒకానొకప్పుడు పార్వతీదేవి కొడుగు యువరాణి దేవకాంత కలలో కని వించి—కొడవ ప్రజలందరిని వాలంబురి అనే చోట గుమిగూడ మనీ, తాను అక్కడ వారికి దర్శనమిస్తాననీ చెప్పింది. పార్వతీ దేవి రాకకోసం అందరూ అక్కడ కాచుకుని ఉన్నప్పుడు—పార్వతీ దేవి నది రూపంలో ఉధృత ప్రవాహంగా కొండపై నుంచి ఉరుకుతూ వచ్చింది. జలప్రవాహ చేసినికి అక్కడ చేరిన స్రీల చిరలు అభ్రదక్షణందా నుడులు తిరిగాయి.