కలగలేదంటూ, అమెను పెళ్ళాడిన
నాలుగేళ్ళలోనే, మరిద్దరు కన్యలను
వివాహమాడినకాలకేతుడు, ముగ్గురు
రాణుల్ని కూడా సామాన్య స్త్రీలలాగే
చూసేవాడు. ముగ్గురిలో ఎవరికి కూడా
సంతతి లేకపోవటంతో, వారిపట్ల అతడి
చులకనభావం నానాటికీ పెరగసాగింది.

ఇలా రోజులు గడుస్తూండగా, భగ
వంతుడు కూడా త్రిపురాంతకదేశం మీద
కత్తి కట్టినట్టుగా, వరసగా రెండేళ్ళపాటు
దేశంలో ఎక్కడా ఒక్కవర్ణపు చుక్కకూడా
పడలేదు. పాలాలకు నీటి సదుపాయాలు
కల్పించటం తక్కువా, వర్షాలపై అధార
పడటం ఎక్కువా, అయిన దేశం కావటం
చేత, పాలాలన్నీ బీటలువారిపోయాయి.
ఒక ఏడాదిపాటు, నిలవచేసుకున్న తిండి
గింజలు సరిపోయినా, రెండో ఏడాదికి,
ఒక్క గింజకూడా లేకపోయింది. ఇక గతి
లేని స్థితిలో రాజుకాలకేతు, పారుగుదేశా
లనుంచి అహారధాన్యాలు తెప్పించి, రాజో
ద్యోగులచేత అధిక ధరలకు విక్రయిం
చటం ప్రారంభించాడు.

ఈ పరిస్థితుల్లో, ఉన్నవాడికి తిండీ,
లేనివాడికి పస్తుగా మారి, పేదవాళ్ళకు

దొంగతనం మినహా, మరొక దారి లేక
పోయింది. నాలుగు నెలలు గడిచేసరికి,
దేశమంతటా దొంగతనాలూ, లంచగొండి
తనమూ విపరీతంగా వ్యాపించాయి.
రెండు నెలలు గడిచే సరికి, చిన్న చిన్న
దొంగతనాలు పోయి, రాజాస్థానంలోనే,
ఒక ముసుగువ్యక్తి, నాయకత్వంలో భారీ
దొంగతనాలు జరగటం ప్రారంభించాయి.

అ ముసుగు వ్యక్తి గురించిన అనేక
వివరాలు, కథలు కథలుగా త్వరలోనే
ప్రచారంలోకి వచ్చాయి. అతడి పేరు
చిత్రరథుడు. త్రిపురాంతక దేశంలో, ఎంతో
మహిమగల దైవంగా ప్రసిద్ధి పొందిన చిత్ర
రథస్వామి వరప్రసాదంగా తల్లిదండ్రులకు
జన్మించిన అతడు, యుద్ధవిద్యల్లోనూ
ఎన్నదగిన వ్యక్తి. అతడు దొంగగా ఎలా
మారాడో ఎవరికీ తెలియదుగాని, దొంగ
తనంచేసి తెస్తున్న అహారధాన్యాలను,
వస్తాలను ధనాన్ని తన అనుచరులచేత
బీదసాదలకు విరివిగా పంచిపెట్టిస్తుం
డటంతో, పేదప్రజలకు అతడు సొక్షాత్తూ
చిత్రరథస్వామి అపరావతారమే అయ్యాడు.

ఇలారోజులు గడుస్తూండగా, ఒక చిత్ర
మైన సంఘటనజరిగింది. –(ఇంకావుంది)