# పార్టీకుల అభిప్రాయనేకరణ

1999 డిసెంబర్లో చంద్రమామను మళ్ళీ ప్రారంభించక వెలువడిన జరుం సంచిక ఇప్పుడు మీ చేతులను అలంకరిస్తోంది. గత నాలుగు సంచికలను మీరు ఆసక్తితో చదివి అనందించారని మాకు తెలుసు.

యాటై సంకల్పరాలకు పైగావున్న చంద్రమామ ప్రత్యేక విశిష్ట అంశాలను కొనసా

గిస్సూ, ప్రస్తుతం కథంలోనూ, శీర్షికలలోనూ, లేఫిట్స్ లోమా కొన్ని మార్పులు తీసుకువచ్చిన విషయం పాఠకులకు విదితమే. కాగితం నాణ్యతగురించి నేయా వెప్పువమసరం లేదు. ప్రతి సంచికనూ గతసంచికక్కాన్నా మరింత ఆకర్షణీయంగా తీర్చిదిద్దడానికి ప్రయల్పించాము. మేము చేసిన మార్పులను గమనిస్తూ గత నాలుగు నెలలూగా పాఠకులు ఉత్తరాలు రాస్తూనే ఉన్నారు. అయినా మేము దాంతో తృప్తిచెందడం లేదు. పాఠకుల అభిరుచికి, అభిష్ణానికి అనుగుణంగా పత్రికలో ఏ ఏ మార్పులు, చేర్పులు చేస్తే బావుంటుందో ఆలోచిస్తున్నాము. అందుకోసం మీ అభిప్రాయాలను ఆహ్వానిస్తున్నాము. మీ అభిప్రాయాలనూ, ఇష్టా ఇష్టేలనూ తెలియజేయడానికి మీలో ప్రతి ఒక్కిరూ కింద కనబరచిన ప్రశ్నిలకు సమాధానాలు రాసి, సూచించిన చోట కత్తిరించి, ఏలయినంత త్వరలో మాకు పోస్టు చేయాలని కోరుతున్నాము. మీ అభిప్రాయాలను సూచించడం చాలాసులభం. చాలాచోట్ల నిర్దేశించిన గళ్ళలో (✓) గుర్తుపెడితేచాలు. ఇక కలం తీసుకోండి. ప్రశ్నిలను మార్డం.

I. నాకు చంద్రమామ కాపీలు

నేమ కాపీలను

నేమ కాపీలను

నేమ పత్రికలను

చందా ద్వారా వస్తాయి.

పత్రికలమ్మేకుర్రాడి నుంచి కొంటాను.

మార్కెట్లో కొనుక్కుంటాను.

స్నేహితులు / లైబరీ నుంచి అరువు తెచ్చుకుంటాను.

II. కింద కనబరచిన వాటిని కూడా నేమ క్రమం తప్పకుండా / అప్పుడప్పుడూ చదువుతాను.

కామీక్స్

కథల పుస్తకాలు

ఇతర పిల్లలు

పత్రికలు................................................(పేర్లు రాయండి)

III. నేమ తెలుగు/ఇంగ్లీష్/తమిళం/కన్నడం/మలయాళం/హిందీ/మరాతీ/గుజరాతీ/బెంగాలీ/అస్సామీ/ఒరియా/సంస్కృతం చంద్రమామను చదువుతాను. (మీరు చదివే భాషను అండర్లైన్ చేయండి)

IV. గత నాలుగు నెలలలో నేమ

4 సంచికలు

2 సంచికలు

3 సంచికలు

I సంచిక చదివాను.