ఎలాయుద్ధం చేస్తానో చూడండి," అన్నాడు. అప్పుడు రుక్కి తన పెద్దనేనను వెంట బెట్టుకుని దుర్యోధనుడి దగ్గరికి వెళ్ళి, ఇలాగే ప్రగల్ఫాలాడాడు. దుర్యోధనుడు కూడా రుక్కి సహాయం నిరాకరించాడు. రుక్కి తన దేశానికి తిరిగివెళ్ళాడు.

ఈ విధంగా కురుక్షేత్రంలో జరిగిన యుద్ధంలో చేరనివారు బలరాముడూ, రుక్కి మాత్రమే. మిగిలిన వారంతా ఏదో ఒక పక్షాన యుద్ధం చేశారు.

హిరణ్యతీ నదీ తీరాన శిబిరంలో ఉన్న పాండవుల వద్దకు దుర్యోధనుడు శకుని కొడుకైన ఉలూకుణ్ణి దూతగా పంపి, ధర్మ రాజుకూ, కృష్ణుడికీ, భీమార్జునులకూ, నకుల సహదేవులకూ ఇలా పాగరుతో కూడిన సందేశం పంపాడు: "ధర్మ రాజా, నువ్వు రుద్రాక్ష పిల్లివి. నీది పిల్లిజపం.

లోకాన్ని వంచించటానికి నువ్వు వేదా లనూ, సహనాన్ని అవలంబించావు. ఇప్పుడైనా క్షాత్రధర్మం అవలంబించి యుద్ధం చెయ్యి. నువ్వు అయిదు గ్రామాలే అడిగితే బుద్ధిపూర్వకంగానే నేను నిరాకరించి, నిన్ను యుద్ధానికి పురికొల్పాను.

"కృష్ణా, నువ్వు మా సభలో ఏదో గారడీ చేసి ఒకరూపం చూపించావు. అదేరూపంతో యుద్ధరంగంలో నా ఎదటపడు. యోధులు ఇలాటి మాయలకు ఆగ్రహిస్తారు గాని భయపడరు. యుద్ధంలో పాండవులను గెలిపించి, వారికి రాజ్యం ఇప్పిస్తానని ప్రగల్ఫాలాడావు. అమాటలు నిలబెట్టుకో.

"భీమా, నువ్వు తిండిపోతువు, యుద్ధానికి పనికిరావు. నా ప్రతాపం చేత నిన్ను నేను విరాటుడికి వంటలవాణ్ణి చేశాను. ధృతరాష్ట్రుడి కొడుకుల నందరినీ యుద్ధ రంగంలో గెలుస్తానని ప్రతిజ్ఞలు పలికావు. ఆ ప్రతిజ్ఞలు నిలబెట్టు."

ఇదే ధోరణిలో దుర్యోధనుడు అర్జుననకుల సహదేవులకూ, ధృష్టద్యుమ్ముడికి సందేశాలు పంపాడు. వాటిని ఉలూకుడు తెచ్చి పాండవ శిబిరంలో అందించాడు. దుర్యోధనుడు ఊహించినట్టే అందరూ ఆగ్రహావేశం చెందారు. వారు ఉలూకుడితో, "దుర్యోధనుడు మమ్మల్సి యుద్ధానికి రెచ్చగొట్టుతున్నాడు. అతని కోరిక తీరుతుందని చెప్పు," అన్నారు.

ఉలూకుణ్ణి పంపేసి ధర్మరాజూ, ధృష్టద్యుమ్ముడూ తమ నేనలను యుద్ధరంగా నికి తరలించారు. ధృష్టద్యుమ్ముడు తమ వీరులకు కౌరవవీరులను ఈ విధంగా