క్షేత్రంలో మన శిబిరాలు నిర్మించండి. వేల కొద్దీ శిబిరాలు నిర్మాణం కావాలి. మనకు ఆహారం వచ్చే మార్గాలు శత్రువుకు స్వాధీనం కారాదు. వాటికి బలమైన రక్తలు కావాలి. శిబిరాలలో వస్తుసమృద్ధీ, అయుధసమృద్ధీ, ఉండాలి. లక్షలకొద్దీ పతాకాలూ, ధ్వజాలూ తయారుకావాలి. శిబిరాలమధ్యమార్గాలు చక్కగా చదునుచేయించండి. రేవేనైన్యం కదలి శిబిరాలు చేరాలి,” అని చెప్పాడు.

కారవ శిబిరాలు సిద్ధమయ్యాయి. హస్తి నాపురమంతా నైనిక సన్నాహపు సందర్భితో నిండిపోయింది. కారవ సేనలు నైనిక శిబిరాలు చేరుకున్నాయి.

తీరా తన దాయాదులను చంపటానికి ప్రయత్నాలన్నీ చేసిన మీదట ధర్మరాజును ధర్మసందేహాలు బాధించాయి. అయన కృష్ణుడితో, “కృష్ణా, మనం చేయబోయేది

ధర్మవిరుద్ధం కాదు గద?” అన్నాడు. దానికి కృష్ణుడు, “మన రాజ్యభాగం ఇవ్వకపోతే మనం సంధి చేసుకోలేంగదా? అలా టప్పుడు యుద్ధం చెయ్యక గత్యంతరం ఏమున్నది?” అన్నాడు.

కృష్ణుడు ఇలా అన్నమీదట ధర్మరాజు యుద్ధప్రకటన చేశాడు. సేనలలో ఉత్సాహమూ, సంచలనమూ బయలుదేరింది.

తరవాత ధర్మరాజు భీమార్జునులతో, “వంశనాశం జరగగూడదని మనం వన వాసమూ, అజ్ఞాత వాసమూ చేశాం, పడ రాని కష్టాలు పడ్డాం. కాని ఆ వంశ నాశనం ఇప్పుడు దాపరించనే దాపరించింది. వంశ రక్తణ కోసం మనం చేసిన ప్రయత్నం ఫలించలేదు. కాని వంశనాశనానికి మనం చేసే ప్రయత్నం ఫలించబోతున్నది. మన గురువులనూ, వృద్ధులనూ చంపి మనం ఎలాటి విజయం సంపాదిస్తామో నాకు అర్థం కాలేదు,” అని దిగులుగా అన్నాడు.

“మన తల్లీ, విదురుడూ చెప్పిన దాని కన్నమనకు వేరే ధర్మం ఏమున్నది? యుద్ధం జరిగే తీరాలి,” అన్నారు భీమార్జునులు. అంతేనన్నాడు కృష్ణుడు.

మర్నాడు దుర్యోధనుడు తన పక్షాన వచ్చిన పదకొండు అక్షాహిణుల సేననూ, వాటి బలాబలాలను బట్టి విభజించాడు. ఉత్తమమైన సేనలు ముందూ, మధ్యమ మైనవి మధ్యలోనూ, బలహీనమైనవి వెనుకనూ ఉండేటట్టు ఏర్పాటు చేశాడు. విరిగి పొయిన రథాలను మరమ్మతు చెయ్యటానికి కర్రలు లక్షల సంఖ్యలో సిద్ధం చేయబడ్డాయి. రథాలన్నిటిలోనూ