చంద్రమామ
మార్చ్ 2000

సమాధానాలు

1. తిరువళ్ళువర్- వాసుకి.

2. ఎ. ధృతరాష్ట్రుడు గాంధీరదేశ యువరాణి గాంధీరిని వివాహమాడాడు.

3. సాల్వయువరాణి సావిత్రిని సత్యవంతుడు వివాహమాడాడు.

4. సహదేవుడి తల్లి మార్చి, మద్రదేశపు యువ రాణి.

5. కర్ఘుడు అంగదేశాధిపతిగా చేయబడ్డాడు.

6. అర్హునుడికి చిత్రాంగద ద్వితారా కలిగిన సంతానం బ్రహ్మాహనుడు. చిత్రాంగద మణిపూరు రాజ్య యువరాణి. అదే ఈ నాటి మణిపూరి అని చెబుతారు.

7. అర్థశాస్త్రం. కాటిల్యుడు.

8. కాశ్మీరు రాజుల చరిత్ర అయిన 'రాజ తరం గిణి'. 12వ శతాబ్దానికి చెందిన క్షల్లణుడు.

9. భాసుడు.

10. భర్తుహరి. నీతి శతకం, శ్రీంగార శతకం, వైరాగ్య శతకం.

11. ఉత్తర కాండ.

**గమనిక:** 1. జనవరినెల పోటీకి వచ్చిన ఎంట్రీలలో చాలావరకు సరైన సమాధానాలు గానీ, పూర్తిగా గానీ లేవు.

2. కొన్ని ఎంట్రీలలో సమాధానాలు సరిగొ ఉన్నప్పటికీ, కథల గురించిన అభిప్రాయాలు సంత్సరికరణ లేవు.

3. పోటీలో పాల్గొనే వారు నిబంధులను జాగ్రత్తగా చదివి, వాటిని పౌటిమ్మూ, కథల గురించిన అభిప్రాయాలను వ్యాప్తిగా తమ రాయాలి.

# సృజనాత్మక పోటీలు

## చంద్రమామ
### పాఠకులకు ఆహ్వానం

మీ ఊహాశక్తికీ, నివిధ రంగాలలో మీ సృజనాత్మక ప్రతిభకూ పదునుపెట్టే పోటీలలో పాల్గొనండి!

## ఫౌటార్
### వ్యాఖ్యల పోటీ

1. ఫౌట్ వ్యాఖ్యల పోటీ సేజీకి కావలసిన రెండు ఫౌటోలను యువఫోటో గ్రాఫర్లు సంపవచ్చు. రెండు ఫౌటోలకూ సరసుర సంబంధం ఉండాలి. ఆ సంబంధం గురించిన సొంత నివరణ రాసి, తప్పుకుండా ఆ ఫౌటోలలో జలచేసి సంపాది.

ఎంపికచేయుటడే (రెండు) ఫౌటోలకు బహుమతి రూ. 500/- ఫౌటోలు ఎప్పుడైనా సంఘమచ్చు.

2. మీ ప్రతికల్ ఒక సామెతను స్రమరిస్తాం. ఆ సామెతలోని విషయాన్ని వివరించే సంఘటనును గాని, సొంత లనుభవాన్నిగాని, లేదా (కొత్త/పేఠ) కథనుగాని 300 పదాలకు మించకుండా రాసి సంపాది. మీరు పంపే రచనలో సామెతలకు సంబంధించిన నిషయం ఉండాలేతప్పు, ఆ సామెత పుట్టిన కారణం తెలియుటేసి అసలు కథను మాత్రం సంపకూడదు అన్ను విషయం గుర్తుంచుకోండి.

ఈ నెల సామెత: "చేతులు కాలాక ఆకులు పట్టుకుస్నట్ట్టు" ఎంపికచేయుటడే రచుకు బహుమతి రూ. 500/-

మీ రచనలు ఏప్రిల్ 30లోగా మాకు చేరాలి. గెలుపాంధిన రచన జాలైనెల సంచికల్ స్రమరించబడుతుంది.

మీ ఎంట్రీలను ఈ చిరునామాకు సంపంచి:

చంద్రమామ సృజనాత్మక పోటీలు చంద్రమామ లిబ్రింగ్స్, వడపళని, చెన్నయ్-600 026

- సంపాదకుడు