మంటపం ఉన్నది. ఈ మంటపంలోనే ఆ మహాకవి రచించిన కంబ రామాయణ గ్రంథావిష్కరణ జరిగింది.

మధురనూ, తంజావూరునూ పాలించిన నాయక రాజుల కాలంలో శ్రీరంగనాథ ఆలయం మడులు, మాన్యాలు, ఆభరణాలు మొదలైన విశిష్ట కానుకలు పాందింది. ఆలయపునర్పిర్మాణంతో పాటు అదనంగా నూతన ఆలయాల నిర్మాణాలు కూడా జరిగాయి. ఆలయానికి విశేషంగా కృషి చేసిన వారిలో అమ్ముతప్ప నాయకుడు ముఖ్యుడు. అయన తలపెట్టిన సత్కార్యాలకు గోవింద దీక్షితులు అనే దక్షుడైన ప్రధానమంత్రి తోడుగా నిలిచాడు. అయన కాలంలోనే విమానం బంగారు తొడుగుతో అలంకరించబడింది.

శ్రీరంగనాథుడి భక్తురాలైన ఒక ముస్లింరాణి ఆలయం కూడా ఇక్కడ ఉన్నది. ఆమెను తుటుక్కనాచ్చియార్ (బూబునాంచారు) అని అంటారు. ప్రతి ఉదయం స్వామికి నివేదనంగా సమర్పించే రాట్టెలు, వెన్న, పాలు, పెసరపప్పులో కొంత భాగం ఈ ఆలయం ముందు ఉంచుతారు.

డినెంబర్-జనవరి ప్రాంతంలో వచ్చే వైకుంత ఏకాదశి సందర్భంగా ఆలయంలో ఘనంగా ఉత్సవాలు జరుగుతాయి. ఈ సందర్భంగా ఉత్సవ విగ్రహాన్ని రథంలో వుంచి ఊరేగిస్తారు. స్వామి రథాన్ని వేలాది భక్తులు పోటీపడి లాగుతారు. మార్స్-ఏట్రిల్ నెలలమధ్య మళ్ళీ ఒకసారి ఆలయంలోని ఉత్సవమూర్తిని తిరుచ్చి సమీపంలోని ఉరైయూర్ లోని నాచ్చియార్ ఆలయానికి కోలాహలంగా తీసుకువెళతారు. ఉరైయూర్ చోటుల పూర్వ రాజధాని. తొమ్మిది రోజుల పాటు జరిగే ఉత్సవంలో ఇక్కడ దేవుడు తన దేవేరితో కొలు వుంటాడు.

ఇందులో ఒక భాగంగా భార్యా భర్తల మధ్య ప్రణయ కలహాలను రెండు బృందాల అర్చకులు అభినయిస్తారు. తమిళ సంవత్సరాది రోజున ఆలయ ధనాగార రక్తకుడు ప్రత్యేక దుస్తులతో దేవుడి ముందు నిలబడి - ఆలయానికి సంబంధించిన ఏ ఏ గ్రామాలను, ఏ ఏ మాన్యాలను ఎవరెవకి కొలుకు ఇచ్చిందీ (ఊహాత్మకంగా) వివరిస్తాడు. అంటే-ఇప్పటికీ, మరెప్పటికీ ఆస్తులన్నిటికీ నిజమైన అధిపతి శ్రీరంగనాథుడే అని చెప్పడం అన్నమాట!

కావేరినది ఈ ద్వీపాన్ని చుట్టుముట్టినప్పటికీ రెండు శాఖలూ శ్రీరంగం చివర మళ్ళీ ఒకటిగా కలవడం లేదు. ఒకశాఖ విడిగా ఉత్తర దిశగా వెళ్ళి, ప్రధాన ఉపనది కొళ్ళిడంగా రూపాందు తుంది. అది విడిపాయేచోట 1600 సంవత్సరాలకు పూర్వం ఈ ప్రాంతాన్ని పాలించిన కరికాలుడనే చోశరాజు 'కల్లణై' అనే బ్రహ్మండమైన రాతి అనకట్టను నిర్మించాడు.

వెయ్యిస్తంభాల మంటపంలోని అందమైన శిల్పాలు.

© Amrita Bharati,
Bharatiya Vidya Bhavan, 2000

ఏట్రిల్ 2000

38

చంద్రమామ