మౌనంగా చూసి, “మా నవ్వులు నీకు నిద్రాభంగం కలిగించినట్టున్నది, ఏమను కోకు. ఇంకామూడుజాముల రాత్రివున్నది. ఇంతకూ నువ్విక్కడికెందుకు వచ్చినట్టు? నువ్వు గొప్ప సాహసిలావున్నావు,” అన్నారు.

ఆ మాటలతో విరాజితశర్మకు, అంతకు ముందున్న కొద్దిపాటి భయంకూడా పోవడంతో, “యక్తిణులకు నమస్కారం! నేను సాహసినవునో కాదో గాని, శిల్పిని!” అని, తాను నేర్చిన శిల్పవిద్య గురించీ, రాజుతన కుమార్తె శంపాలతను చూడకుండా శిల్పం చెక్కినవాళ్ళకు, ఇస్తానన్న పదవిని గురించీ చెప్పి, “ఇందుకు, మీ సహాయం అర్థించగోరి, ఈ మహారణ్యంలోకి వచ్చాను,” అంటూ మరొకసారి యక్తిణులకు నమస్కరించాడు.

ఇది విని యక్తిణులిద్దరూ ఏవో సంజ్ఞలు చేసుకున్నారు. తర్వాత వారిలో ఒకతె, “మనిషిని చూడకుండా, వాళ్ళ రూపాన్ని శిల్పంగా చెక్కడం మహాద్భుతమైన విద్య. సరే! నావేరు చపల, ఈ నా సఖి పేరు చంచల. మాకూ, మా శిల్పాలు చెక్కించుకుని, ఈ దిరిసెన వనానికి అలంకారప్రాయంగా వుంచాలనివున్నది. శంపాలత శిల్పంచెక్కడం పూర్తయ్యాక, మా శిల్పాలు కూడా చెక్కాలి. సరేనా?” అన్నది. “అలాగే మీ శిల్పాలూ చెక్కుతానని వాగ్దానం చేస్తున్నాను. ఇంతకూ, ముందుగా యువరాణి శంపాలత రూపం ఎలావుంటుందో, నాకు తెలియాలి గదా?” అన్నాడు శర్మ.

ఆ వెంటనే చపల చిటిక వేసి, ఏదో మంత్రం చదివి, “ఇదిగో, మీ రాజకుమారి శంపాలత!” అంటూ చంచలను తాకింది.

ఆమరుక్తణం చంచల అసమానమైన మానవ కన్యారూపంలో, శర్మకు కనిపించింది. అతడు, అమెకేసి కొద్దిసేపు ఆశ్చర్యపోతూచూసి, “అవును, ఈ సుందరి తప్పక రాకుమారి శంపాలతే అయివుంటుంది. మరి చంచల ఏమయినట్టు!” అంటూ చపలకేసి చూశాడు.

“నేను రాకుమారి రూపంలోవున్న చంచలను. నా కంఠస్వరం తెలియడం లేదా?” అన్నది, శంపాలత రూపంలోవున్న చంచల.

“అహాఁ, మహాద్భుతం! యక్తిణిలకు లోకంలో సాధ్యంకానిదంటూ ఏమీ లేదు. మరి, నాకు రాకుమారిశిల్పం చెక్కేందుకు చక్కని పాలరాయి కావాలి. అంతకన్న

ఏడ్రిల్ 2000

12

చంద మామ