అయినా అసలు సంగతి చెప్పేంతవరకు నారదముని వదల లేదు. ఆఖరికి వారు, “గాయనీ గాయకులుతాము ఆలపించే రాగం పట్ల భక్తిశ్రద్ధలు కనపరచకుండా, రాగాన్ని దర్పంతో ఆలపించినా, తప్పుగా పాడినా అయా రాగాలకు అత్మలమైన మా శరీరాలకు

“పరిపూర్ణగాయకులెవరో చెబుతారా?” అని అడిగాడు నారదుడు.

“పరమశివుడాక్కడే పరిపూర్ణ గాయకుడు. అయినా, ఆయన మాకోసం పాడగలడా?” అన్నారు గంధర్వులు అనుమానంగా.

“శివుడు పరమకరుణాస్వరూపుడు. తప్పకుండా మన ప్రార్థన మన్నిస్తాడు,” అని నారదుడు అక్కడి నుంచి కైలాసానికి చెళ్ళిశివుడికి విషయం చెప్పాడు. అంతా విన్న పరమశివుడు, “పాడడానికి నాకు అభ్యంతరం లేదుగాని, కనీసం ఒక్క పరిపూర్ణశ్రోత అయినా ఉంటే తప్ప నేను పాడలేను. అదీ సమస్య!” అన్నాడు.

“ముల్లోకాలలో పరిపూర్ణశ్రోతలు ఎవరు?” అని అడిగాడు నారదుడు.

“ఇద్దరే ఇద్దరు. బ్రహ్మవిష్ణువులు!” అని చెప్పాడు శివుడు.

నారదుడు బ్రహ్మవిష్ణువులను సందర్శించి, సంగతి చెప్పాడు. అటువంటి అపూర్వ అవకాశం కలిగినందుకు ఇరువురూ పరమా నందం చెందారు. తమ అంగీకారాన్ని తెలియ జేశారు.

శివగానానికి కైలాసంలో ముహూర్తం నిర్ణయించబడింది. బ్రహ్మవిష్ణువులు కైలాసానికి విచ్చేశారు. నారదుడూ, గంధర్వులూ కైలాస గిరిని చేరి శివుడి పాదాల చెంత ఆసీనుల య్యారు. కొంతనేపు ప్రశాంత గాంభీర్యం తర వాత పరమశివుడు మెల్లగా గీతాలాపన తరం భించాడు. అక్కడి వాతావరణమంతా అనిర్వ చనీయమైన అనందంతో నిండిపోయింది. ఆ మధుర గంభీరగానానికి ఆకర్షించబడి దేవతలం దరూ అక్కడికి తరలివచ్చారు. రాగరాగిణుల శరీరాలపై గాయాలన్నీ నయమైపొయాయి.

గాయాలు తగులుతాయి. అదేవిధంగాసంగీత వాయిద్యాలను తప్పుగా వాయించినా మా శరీరాల మీద గాయాలు ఏర్పడతాయి. ఆ బాధలను మేమిలా ఎంతో కాలంగా అనుభవిస్తున్నాము,” అన్నారు విచారంతో.

నారదుడు ఒక్కక్షణం బాధతో తలవంచుకున్నాడు. ఆ తరవాత, “మీ గాయాలను పోగొట్టే మార్గమే లేదా?” అని అడిగాడు.

“లేకేం? పరిపూర్ణగాయకుడు ఆలపించే గీతాన్ని మేము ఆలకించినట్టయితే మా గాయాలు మటుమాయమై, అంగవైకల్యాలు తొలగి పోతాయి,” అన్నారు గంధర్వులు.