శిక్షుల పదిమంది మహాగురువులలో ముగ్గురు ఏట్రిల్ నెలలో జన్మించారు. 1504 ఏట్రిల్ 23వ తేదీ గురుఅంగద్; 1563 ఏట్రిల్ 14వ తేదీ గురుఅర్జున్‌దేవ్; 1621 ఏట్రిల్ 12వ తేదీ గురుతేఘ్‌బహదూర్ (ఫొటోలోని వ్యక్తి) జన్మించారు.

గురునానక్ (1469-1538) శిక్షుమతాన్ని స్థాపించాడని మనకందరికీ తెలుసు. ఆయన భాతికదేహాన్ని త్యజించవలసిన సమయం ఆసన్నమయినప్పుడు-

తన అనుచరులను నడి
పించడానికి తన శిష్యు
లలో ఒకరిని నాయకు
డిగా నియమించవలసి
వచ్చింది. ఆయన శిష్యు
లలో ఇద్దరు ఆయన
కుమారులే వున్నారు.
ఆయన అశాపాశాలకూ,
బంధుప్రీతికీ అతీతమైన
మహనీయుడు. అందు
వల్ల అందరికన్నా వివేకీ,
సమర్థుడూ అని ఆయన
భావించిన అంగద్‌ను
తన వారసుడిగా నియమించాడు.

గురు అంగద్ తన గురువు అభీష్టానికి అనుగుణంగా, మంచి గురువుగానూ, దక్షు దైన నాయకుడిగానూ పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

ఐదవ గురువైన గురు అర్జున్‌దేవ్ నాలు గవ గురువు రామదాస్ కుమారుడు. ఆయన తన పూర్వ గురువులు రచించిన గీతాలను నేకరించి 'ఆది గ్రంథ్' అనే శిక్షుల మత గ్రంథాన్ని రూపొందించాడు. హిందూమతా నికి చెందిన పెద్దలు చెప్పిన సూక్తులు కూడా కొన్ని ఆదిగ్రంథ్‌లో చోటుచేసుకున్నాయి.

## ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

తండ్రి జహంగీరు మీద తిరుగుబాటు జరిపిన యువరాజు ఖుస్తూకు గురు అర్జున్ దేవ్ సహాయం చేశాడు. ఆయన యువరాజు రాజకీయ విజయాన్ని ప్రోత్సహించడానికి అతనితో సహకరించలేదు. ఆపదలో వున్న యువరాజు కష్టాలను చూసి దయతో అతనికి సహాయం అందించాడు. అయితే గురువు చ్యూకు అగ్రహంచెందిన జహంగీరు ఆయన్ను హతమార్చాడు.

తామ్మిదవ గురువ యిన గురుతేఘ్ బహదూర్ - కాళ్ళీరు బ్రాహ్మణుల పట్ల ఔరంగ జేబు చూపిన క్రౌర్యాన్ని విమర్శించి, చక్రవర్తి అగ్రహానికి గురయ్యాడు. ఔరంగ జేబు ఆయన్ను చర్చలకు పిలిచాడు. గురువు అందుకు అంగీకరించాడు. కాని, ఔరంగజేబు సహనాన్ని కోల్పోయి గురువును జైల్లోబంధించిక్రూరంగా హతమార్చాడు.

ఈ చర్య శిక్షుల చరిత్రను కొత్తమలుపు తిప్పింది. గురు తేఘ్ బహదూర్ కుమారుడు ధైర్యశాలి అయిన గురుగోవిందసింగ్-మొగల్ పాలకుల దురాగతాలను ఎదిరించి నిర్వి రామ యుద్ధం సాగించాలని తన అను చరులను తట్టిలేపి శిక్షుమతానికి నూతన స్ఫూర్తినిచ్చాడు!