మెరుగులు దిద్దుతూండగా, హయగ్రీవుడు అక్సికంగా మరణించాడు. కన్నబిడ్డకంటే ఎక్కువగా రాజును అభిమానించిన పుళిందుడికి, అతడిమరణం గొడ్డలిపెట్టు అయింది. జవితమంటే విరక్తి కలిగింది. తక్షణమే సమస్తాన్నీ త్యజించి, సన్యాసా శ్రమాన్ని స్వీకరించాలని నిశ్చయించు కున్న ఆయనకు, ఈ స్వర్ణసింహాసనాన్ని ఏం చేయాలన్నది పెద్ద ప్రశ్న అయింది. హయగ్రీవుడి కోసం ఉద్దేశించి, అహా రాత్రాలు కష్టపడి తయారుచేసిన దీన్ని, అతడివారసులకు ఏదో కానుకగా కట్ట బెట్టటం పుళిందుడికి ఇష్టంలేకపోయింది.

రోజులతరబడి తీవ్రంగా అలోచించిన పుళిందుడు, చివరకు ఒక నిశ్చయానికి వచ్చాడు. హయగ్రీవుడికి చెందని ఈ

అపూర్వ కానుక, ముందు ముందు దక్కితే... ఒక సమర్థుడైన పాలకుడికి మాత్రమే దక్కాలి. అసమర్థుడైన హయ గ్రీవుడికి సహాయకారిగావుంటుందనుకున్న, ఈదివ్య సింహాసనం, ఒక సమర్థుడికే సహాయశక్తిగామారిననాడు, అతడు రెండవ పౌరస్వతుడే కాగలడు! స్వర్ణ సింహాసన సృష్టికర్తగా తనపేరూ, అంతటి గొప్ప సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించగలిగిన వ్యక్తి పేరూ, చరిత్రలో చిరస్థాయిగా నిలిచి పోతాయి. తక్షణమే అటువంటి సమర్థుణ్ణి నిర్ణయించటం ఎలాగో కూడా నిశ్చయించాడు, పులిందభట్టారకుడు.

తన మంత్రశక్తితో, అవలీలగా ఈ సింహాసనాన్ని భూస్థాపితం చేసిన పుళిందుడు, ఒక మంత్రభుజంగాన్ని సృష్టించి, కాపలాగా నియమించాడు. ఆ భుజంగం అడిగే ప్రశ్నద్వారా, ఈ సింహాసనాన్ని పొంద బోయే వ్యక్తికి, అసలు ధర్మపు స్థూలరూపం తెలుసునా లేదా అన్నది, నిశ్చయించ బడుతుంది. అతడు సర్పం అడిగిన ప్రశ్నకు సరైన జవాబు చెప్పి సింహాసనాన్ని లభింపజేసుకున్న తర్వాత, అతడికి ధర్మపు సూక్ష్మరూపం తెలుసునా తెలియదా అన్నది నిర్ణయించటం, మావంతు!

మొదటి పరీక్షలో నెగ్గి, సింహాసనాన్ని సొంతం చేసుకున్న నీకు, మేంముగ్గురం తలొక కథ చెబుతాం. ఆ కథల చివర్లో, మేం వేసే ప్రశ్నలకు సరైన జవాబులు చెప్పగలిగావా, ఈ మూడు మెట్లూ ఎక్కి ఈ దివ్యసింహాసనాన్ని అధిష్ఠించి ప్రజా