# కనుగొనండి, రాయండి,

ఈ సంచికలో ప్రచురించిన ప్రశ్నలకు సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో ప్రకటించబడతాయి. అదేసమయంలో మీరు కూడా భారతదర్శినం పోటీకి సమాధానాలు సంపవచ్చు. అయితే, ఎంట్రీలు సంపదానికి మీరు కొంతస్పజనాత్మక క్షృష్ణచేయాలి. గత సంచికలోని కథలను ఖుట్టంగా చదవండి. ఆ కథలలో మీకు బాగా నచ్చిన కథము తెలియజేస్తూ ఆ కథ ఎందుకు మీకు నచ్చింది? అన్న దానిని నివరిస్తూ ఇర్యావ్రాశాయి మించకుండా చిన్న వ్యాసం రాసి, మీ సమాధానాలకు జతేయాలి. మీ వయస్సు, నిద్యార్థి(ని) అయినట్టయితే మీరు చదువుతూన్న తరగలి/నిద్యాసంస్థ సేరు; మీ పూర్తి చిమ్మామా రాసి, సమాధానాల చివర మీరు సంతకం చేయాలి. మీ సంతకాన్ని ధృవపరుస్తూ, మీ ఉపాధ్యాయులు లేదా మీ తల్లితండ్రులలో ఎవరో ఒకరు, సంతకం చేయాలి. సమాధానాలను భారతదర్శినం పాఠకులకు పోటీ, చందమామ చిల్లింగ్స్, వడుమని, చెన్నుయ్-600 026 చిరునామాకు పంపాలి.

మొదటి బహుమతి

రూ. 1000 /-

ఇంకా ఐదు ప్రోల్సాహక బహుమతులు ఒక్కొక్కటి

రెండవ బహుమతి

రూ. 500 /-

రూ. 200 /-

భారతదర్శినం పాఠకులకు పోటీ

అదొక చీకటి రాత్రి. నగర వీధులన్నీ నిర్మానుష్వంగా ఉన్నాయి. సనిత్ర నదీతీరంలోని శ్మశానంలో కొన్ని చితులు మండుతున్నాయి. ఒక స్త్రీ, చనిపోయిన తన బిడ్డ శశాన్ని హృదయానికి హత్తుకుని దీనంగా నిలపిస్తూ, ఒంటరిగా శ్మశానానికి వచ్చింది. బిడ్డ శశానానికి అమె సుంకం చెల్లించాలి. అక్కడున్న కాటికాపరి తన యజమాని కోసం సుంకం నసూలు చేయాలి.

అయితే, అమె దగ్గర డబ్బులేదు. సుంకం చెల్లించకుండా శశానానికి అతడు ఒప్పుకోలేదు. వచ్చిన స్త్రీ నివరిశీలనూ చూసి, అమె తన భార్య అనీ, చనిపోయిన బిడ్డ తన బిడ్డ అనీ ఆ కాటికాపరి గుర్తించాడు!

ఈ పురాణకథలోని కాటికాపరి ఎవరు? ఆ స్త్రీ ఎవరు? ఆ శ్మశానవాటిక ఎక్కడ ఉండేది?

కింద కనబరచిన పౌరాణిక పాత్రలకూ, ప్రదేశాలకూ మధ్య వున్న పరస్పర సంబంధం ఏమిటో మీకు తెలుసి?

విజ్ఞాన వినోదాలమేలు కలయిక,