స్థాయి భేదాలకారణంగా మూడుడు, జ్ఞానిని శాసించగలడు. ఒక దేశ పాలకుడివైన నిన్ను, ఇంత అర్ధరాత్రివేళ, భీతిగాలివే ఈ త్మశానంలో తిరుగాడే దుస్థితికి పాలుజేసిన వాడు జ్ఞానవంతుడా లేక మూడుడా అన్న శంక కలుగుతున్నది. ఏది ఏమైనా, నీకు శ్రమ తెలియకుండా వుండేందుకు, విరా జితశర్మ అనే ఒక యువశిల్పికథ చెబుతాను, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

పూర్వం చక్రవాకపురాన్ని శశిధరుడనే రాజుపాలించేవాడు. అయన ఒక్కగానొక్క కుమార్తె శంపాలత. అమె అందచందాల్లో దేవకన్యలకు సాటివచ్చేది. అనాటి రాచ స్త్రీలు పరపురుషుల కంటపడకూడదనే ఆచారంవల్ల, యువరాణి ఎంత గొప్ప సొందర్యవతో, ఆదేశపారులకు తెలియదు.

ఒకనాడు శంపాలత, తండ్రితో తన రూపశిల్పం చెక్కించకోవాలని కోరికగా వున్నదని చెప్పింది. రాజు శశిధరుడు సరేనని, ఎంతో ప్రయత్నం మీద దేశంలో వున్న కొద్దిస్త్రీశిల్పులను రప్పించి, వారిచేత తన కుమార్తె శిల్పం చెక్కించే ప్రయత్నం చేశాడు. అయితే, వారు చెక్కిన శిల్పాలు యువరాణి లావణ్యాన్ని ప్రతిబింబించలేక పొవడంతో, అమె నిరాశకు గురయింది.

ఈ అనుభవంతో, రాజుకు ఒక విచిత్ర మైన ఆలోచన వచ్చింది. తన కుమార్తె శిల్పాన్ని అద్భుతంగా చెక్కిన శిల్పిని, తన ఆస్థానప్రధానశిల్పిగా నియమిస్తానని దేశ మంతటా చాటింపు వేయించాడు. ఆ సమయంలో, దేశసరిహద్దులకావలనున్న వజ్రకూటంలోని శిల్పకళాశాలలో, శిల్ప విద్యనభ్యసిస్తున్న విరాజితశర్మ చక్రవాక పురంలోవున్న తన తల్లిదండ్రులనుచూసేందుకు వస్తూ, ఈ చాటింపు విని చాలా ఆశ్చర్యపోయాడు.

విరాజితశర్మ తండ్రి, ప్రకంపనశర్మ రాజాస్థానశిల్పులలో ఒకడుగా చాలా కాలం పనిచేసి, వార్థక్య కారణంగా, పదవీ విరమణ చేసినవాడు. విరాజితశర్మ ఇల్లు చేరుతూనే, తానువిన్న రాజుగారి చాటింపు సంగతి చెప్పి, “నాన్నా, మనిషినిచూడ కుండా, ఆ రూపురేఖలు వచ్చేలా శిల్పం చెక్కడం ఎలా?” అని అడిగాడు.

ఈ ప్రశ్నవింటూనే వృద్ధ శిల్పి పెద్దగా నవ్వి, “యువరాణిని చూడకుండా, అమె శిల్పం చెక్కడం ఎలా సాధ్యమన్న ప్రశ్న,