చందమామ
కబుర్లు

దారిచూపుతూన్న తనడా!

ఒక్క సిగరెట్ కాలిస్తే అయుర్దాయంలో పద కొందు నిమిషాలు కోల్పోతారని గత సంచికలో చెప్పుకున్నాం. పాగీల్చడం వల్ల వాటిల్లే అపాయం గురించి ప్రజలకు హెచ్చరించడానికి కెనడా ప్రభుత్వం సరికొత్త ప్రయత్నంలో దిగింది. క్యాన్సర్ సోకిన ఊపిరితిత్తులు, రోగగ్రస్తమైన నోరు మొదలైన అవయవాల రంగుల బొమ్మలను సిగరెట్ ప్యాకెట్ల

మీద ముద్రించాలని సిగరెట్ తయారీ సంస్థలపై నిర్ఘంధం తీసుకు రానున్నది. మిగిలిన దేశాలు కూడా ఈ పద్ధతిని అనుసరించవచ్చు. అయినా, అలాంటి బొమ్మల బెదిరింపులు వచ్చేంతవరకు ఊరుకోకుండా - మనం పాగీల్చే మిత్రులకు దాని అపాయం గురించి చెప్పి, వారిలో మార్పు తీసుకు రావడం మంచిది కదా?

అధికారిక అన్నర్థం!

మధ్యప్రదేశ్ రాజధాని భోపాల్ నగరంలోని జయప్రకాశ్ ఆస్పత్రిలో ఎప్పటిలాగే ఆరోజు కూడా తెల్లవారింది. ఉదయభానుడి లేత కిరణాలు డాక్టర్ల మీదా, రోగుల మీదా, భవనాల మీదా-ఆవరణ లోని చెత్తకుప్పల మీదా ప్రసరించ సౌగాయి.

ఉన్నట్టుండి ఒక పురుషుడూ, ఒకస్రీ చెత్తకుప్ప లను తొలగించడం ప్రారంభించారు. వాళ్ళు

మామూలు పారిశుధ్యకార్మికులు కారు. అయన ఒకసీనియర్ ఐఏఎస్ అధికారి. పాలనాయంత్రాంగ అధికారులకు శిక్షణనిచ్చే అకాదెమీ డైరెక్టర్ శ్రీ పద్మవీర్సింగ్. ఆమె అయనగారి సతీమణి.

ఆ దృశ్యాన్ని చూసి అమితాళ్ళర్యం చెందిన, అకాదెమీలో శిక్షణ పాందుతూన్న వారందరూ ఆ దంపతులను అనుసరించారు. ఆ తరవాత డాక్టర్లూ, మిగతా సిబ్బందీ వారితో కలిశారు. ఎంతో కాలంగా అక్కడ పేరుకుపోయిన చెత్తకుప్పలు కొన్ని గంటలలో మటుమాయమయ్యాయి.

ప్రతిపనికీ ఇతరులపై అధారపడకుండా మనం చేసుకో తగిన పనులను మనమే చేసుకున్నట్టయితే ఎంతోసాధించవచ్చు. కావలసినదల్లా దేశభక్తి, సాటి మనుమలపై ప్రేమ, మరికాస్త వినయం. ఈ సుగుణాలన్నీ శ్రీ సింగ్‌లో పుష్కలంగా ఉన్నాయి. అందుకే అయన అందరికీ ఆదర్శమయ్యాడు.

ఒగ్ బ్యాంగ్ క్షణాలకేసి......

అమెరికాలోని ఒక 'నేషనల్ లేబొరేటరీ'లో మైక్రో మిఫ్రర్ ఒకటి రూపాందించబడింది. ఇందులో వున్న అత్యున్నతమైన సెన్సిటివ్ సిస్టమ్‌తో - సృష్ట్యాదిలో బిగ్‌బ్యాంగ్ ద్వారా సృష్టించబడిన మొట్టమొదటి గ్రహాల బింబాలను చూడవచ్చని నిపుణులు భావి స్తున్నారు!