కొండశిఖరం మీద 'ఉచ్చిపిళ్ళయార్' కోయిల్ అనే విఘ్నేళ్ళర ఆలయం ఉన్నది. కిందికి వెళ్ళే మార్గంలో బండలలో కొన్ని ఆలయాలు మలచబడి ఉన్నాయి. దక్తిణ పార్యంలో మలచబడిన పల్లవ గుహాలయాలు వీటిలో ముఖ్యమైనవి. అక్కడి శాసనాల ద్వారా పల్లవ రాజు మొదటి మహంద్రవర్మ (క్రీ.శ.600-630) కాలంలో అవి చెక్కబడ్డాయని తెలుస్తున్నది.

ఇక్కడ హైందవమతానికి చెందిన దేవతల విగ్రహాలు చెక్కబడి ఉన్నాయి. గంగాధరుడి శిల్పానికి దగ్గరవున్న శిలా శాసనంలో కావేరి సౌందర్యాన్ని కీర్తించే కవిత ఒకటి కనిపిస్తుంది: పల్లవరాజుకు

కొండమీది
విఘ్నేళ్ళర ఆలయం

ప్రియతమమైన కావేరి ఆయనకే చెందుతుంది. ఆమె నయనానందం కలిగిస్తుంది. ఇరు తీరాలలో పచ్చది మైదానాలు, పంటపాలాలు ఆమె కంఠహారాలుగా అలంకరిస్తున్నాయి....

కొండపైనుంచి కిందికి వెళ్ళే మార్గ మధ్యంలో నూరు స్తంభాల మంటపంతో మాతృభూతేశ్వర ఆలయం అనే ఒక శివాలయం ఉన్నది. ఇక్కడి దేవుణ్ణి 'తాయుమానవర్' (తల్లి కూడా అయినవాడు) అని కూడా పిలుస్తారు. తిరుచ్చిలోని రత్నావతి అనే గర్భిణీస్త్రీ, పూంపుహార్‌లో వున్న తన తల్లిరాక కోసం ఎదురుచూస్తున్నదట. కావేరిలో ప్రవాహం ఉధృతంగా వుండడంవల్ల ఆమెతల్లి అక్కడికి చేరలేక పోయింది. రత్నావతికి పురిధి నొప్పులు ప్రారంభం కావడంతో సాక్షాత్తు శివుడే ఆమె తల్లిరూపంలోవచ్చి, రత్నావతి కాన్పుచూసి, ఒకవారం తరవాత ఆమె తల్లి వచ్చే వరకు అక్కడే ఉన్నాడట! తాయుమాన వర్ అనే సుప్రసిద్ధభక్తకవి కూడా ఉన్నాడు. ఆయన 'శివన సెయ్యుజ్' అనే భక్తిగీతాలనురచించాడు.

తిరుచ్చి నుంచి 7కి.మీ. దూరంలో కావేరి రెండుగా విడిపోయి అఖిరి ద్వీపాన్ని ఏర్పరున్ను న్నది. దీనిని శ్రీరంగం లేదా అంత్యరంగం అని పిలుస్తారు. బహుశా క్రీ.శ.

తిరుచ్చి నుంచి
7కి.మీ. దూరంలో కావేరి
రెండుగా విడిపోయి అఖిరి
ద్వీపాన్ని ఏర్పరున్ను
న్నది. దీనిని శ్రీరంగం
లేదా అంత్యరంగం అని
పిలుస్తారు. బహుశా క్రీ.శ.

శ్రీరంగనాథస్వామీ ఆలయ బంగారు విమానం