తరవాత అతనూ, అతని తమ్ములతోపాటు,
నేనలూ కురుక్షేత్రానికి తరలివెళ్ళాయి.

ఇంక యుద్ధం అరంభం కాబోతున్న
దని విని బలరాముడు, కొందరు యాదవ
వీరులను వెంటబెట్టుకుని, పాండవ
శిబిరానికి వచ్చాడు. అందరు రాజులూ,
పాండవులూ, కృష్ణుడూ లేచి నిలబడి
ఆయనను గౌరవించారు. బలరాముడు
వెడ్డలైన విరాటద్రుపదులకు నమస్కారం
చేసి కూర్చుని, ఇలా అన్నాడు:

“మహా భయంకరమైన యుద్ధమూ,
జనక్షయమూ జరగబోతున్నది. ఇది తప్పే
టట్టు లేదు. ఈ యుద్ధం నుంచి మీరందరూ
ప్రాణాలతోనూ, వికలాంగులు కాకుండానూ
బయటపడగా చూస్తానని ఆశిస్తున్నాను.
మనకు పాండవుల వంటి బంధువులే
కౌరవులూ అనీ, ఇరు పక్షాలనూ సమంగా
చూడమనీ నేను కృష్ణుడికి ఎన్నోసార్లు
చెప్పాను. కాని అతనికి అర్జునుడంటే
ప్రాణం. పాండవులంటే అభిమానం. నా
మాట విన్నాడు కాడు. భీమ దుర్యోధను
లిద్దరూ నాకు ప్రియమైన శిష్యులే, ఇద్దరూ
నా దగ్గర గదాయుద్ధంలో ఆరితేరిన వాళ్ళే.
యుద్ధంలో కృష్ణుడి సహాయంతో పాండ
వులు గెలిచి తీరుతారు. కౌరవుల వినాశం
నేను చూడలేను. సరస్వతీ నదీ ప్రాంతాన
గల పుణ్యక్షేత్రాలు నేవించబోతున్నాను.”

ఇలా చెప్పి బలరాముడు వెళ్ళిపోయాడు.
అదే సమయంలో రుక్కిణి అన్న అయిన
రుక్కి ఒక అక్షాహిణి నేనతో పాండవుల
వద్దకు వచ్చి, ధర్మరాజు చేత అతిథి
సత్కారాలు పాంది, సభలో అందరూ

వింటూండగా అర్జునుడితో, “అర్జునా, ఈ
యుద్ధంలో నీకు సహాయం కావాలంటే
చెప్పు, నేను నీకు ఎలాటి భయమూ
కలగకుండా శత్రువును మట్టు పెట్టేస్తాను.
పరాక్రమంలో నాకు ఎవరూ చాలరు. ఈ
రాజులందరూ ఇక్కడి నుంచి కదిలే
పనిలేదు. ఆ కృష్ణణీ, ద్రోణుణీ నేనే చంపేసి,
మీ రాజ్యం మీకిప్పిస్తాను,” అన్నాడు.

అర్జునుడు అందరి ముఖాలూ చూసి
నవ్వుతూ, “వీరాగ్రేసరా, నేను భయపడే
సమస్యలేదు. ఎవరి సహాయమూ లేకుం
డానే దుర్యోధనుణ్ణీ గంధర్వుల నుంచి
విడిపించాను; ఖాండవ దహనం చేయిం
చాను; విరాటుడి గోవులను కౌరవ నేనల
నుంచి మళ్ళించాను. మీరు సహాయం
చేయదలిస్తే మరెవరికైనా సహాయం
చెయ్యండి. లేదా, మా వెంట ఉండి నేను