3-4 శతాబ్దాలకాలంలోనే ఇక్కడి వ్రహ్మండమైన శ్రీరంగనాథస్వామీ దేవాలయం నిర్మించబడింది. ఇక్కడి గర్భగృహంలో మహావిష్ణువు ఆదిశేషుని మీద పవణించిన భంగిమలో దర్శనమిస్తాడు. ఈ విగ్రహాన్ని శ్రీరాముడు తన పట్టాభిషేకాన్ని చూడవచ్చిన విభీషణుడికి కానుకగా ఇచ్చాడట. తిరుగు ప్రయాణంలో దానిని విభీషణుడు లంకకు తీసుకు వెళుతూ, ఈ ప్రాంతానికి వచ్చే సరికి అలిసిపోయి, విగ్రహాన్ని కింద పెట్టి అదమరిచి నిద్రపోయాడట. నిద్రలేచి విగ్రహాన్ని ఎత్తితే, అది కదిలి రాకుండా అలాగేస్థిరపడిపోయిందట. విభీషణుడు బావురు మని విలపించాడనీ, అతన్ని చోళరాజు ఓదార్చాడనీ స్థలపురాణం పేర్కొంటున్నది. శ్రీరంగనాథుడే, తాను పవిత్ర కావేరీ తీరంలో కొలు వుంటాననీ, దక్షిణదిశగా వున్న లంకకేసి చూస్తూ పవణిస్తాననీ విభీషణుడికి మాట ఇచ్చాడట.

శ్రీరంగం ఆలయ రాజగోపురం

శ్రీరంగాన్ని 'తిరువరంగం' అనీ, 'కోయిల్ (దేవాలయం) అనీ అంటారు. దేవాలయం అంటే అది శ్రీరంగం ఆలయమే అని వైష్ణవుల అభిప్రాయం. వైగా, ఈ గుడి 6,31,000 చ.మీ. విస్తరించి భారత దేశంలోనే అతి పెద్ద దేవాలయం అనే ప్రశ్నిని గడించింది. గర్భగుడి మట్టూ ఏడు ప్రాకారాలు ఉన్నాయి. వెలుపలి ప్రాకారం 844 మీ పొడవూ 742 మీ వెడల్పూ కలిగి ఉన్నది. వెలుపల వున్న మూడు ప్రాకారాలలో దుకాణాలూ, ఇళ్ళూ వున్నాయి. వేలాది ప్రజలతో అదే ఒక చిన్న పట్టణంలాగా కనిపిస్తుంది. 21 గోపురాలు ఉన్నాయి. వాటిలోని రాజగోపురం దక్షిణ భారతదేశంలోనే ఎత్తయిన గోపురం. దీని ఎత్తు 72 మీ॥ పదమూడు అంతస్తుల గోపుర పునర్నిర్మాణం నిజానికి 18వ శతాబ్దంలోనే ఆరంభమయింది. కాని ఆంగ్లో-ఫ్రెంచి యుద్ధాల కారణంగా అర్థంతరంగా ఆగిపోయింది. అది 1987వసం॥లోనే పూర్తయింది.

ఆలయ గర్భగృహం 72మీ॥పొడవు, 54మీ॥ వెడల్పుతో చాలా చిన్నదిగా ఉన్నది. నూనె దీపాలు వెలిగిస్తారుగాని, అర్చకులు కర్పూర హారతి చూపినప్పుడే భక్తులు గర్భగృహంలోని మూల మిగ్రహాన్ని దర్శించడానికి వీలవుతుంది!

విష్ణుభక్తిని ప్రచారం చేసిన భక్తకవులైన పన్నెండు మంది ఆశ్యార్లకు ఇక్కడ ఆలయాలు ఉన్నాయి. ఆశ్యార్లు రచించిన భక్తిగితాలను – శ్రీ వైష్ణవమతాన్ని స్థాపించిన నాదముని అనే భక్తశిఖామణి నేకరించి, వాటికి 'నాలాయిర దివ్యప్రబంధం' అని పేరుపెట్టాడు. ఆయన ప్రధాన శిమ్యుడూ, విశిష్టాద్వైత వేదాంత బోధకుడూ అయిన శ్రీరామానుజాచార్యులకు కూడా ఇక్కడ ఆలయం ఉన్నది.

నాలగవ ప్రాకారంలో హోయసాలుల శైలిలో నిర్మితమైన అందమైన శ్రీవేణుగోపాల కృష్ణమందిరం ఉన్నది. ఇక్కడ వున్న అద్భుత శిల్పాలు, ఈ ఆలయానికి దక్షిణ భారతదేశంలోని అందమైన దేవాలయాలలో ఒకటి అన్న విశిష్టతను సమకూరుస్తున్నాయి. ఇక్కడ కూడా ఆలయరథాన్ని నిలబెట్టివున్న వెయ్యిస్తంభాల మంటపం ఉన్నది. సుప్రసిద్ధ తమిళకవి కంబన్ పేరు మీదుగా ఇక్కడాక విశాల