# స్పృతి-చరిత్ర

“కేవలం భౌతిక ప్రపంచమే ప్రపంచం కాదు. మనకు కనిపించని ప్రపంచాలు చాలా ఉన్నాయి. వాటి ఉనికికి భౌతికంగా స్థలం అవసరం లేదు. ఒకే కాలంలో, ఒకే స్థలంలో అనేక ప్రపంచాలు ఉండగలవు,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“కంటికి కనిపించవు అంటున్నారు. మరి వాటిని తెలుసుకోవడం ఎలా తాతయ్యా?” అని అడిగింది శ్యామల అనుమానంగా.

“నా మనసు మీకు కనిపిస్తున్నదా? లేకకనీసం మీ మనసైనా మీకు కనిపిస్తున్నదా? అంత మాత్రాన అసలు మనసులే లేవని చెప్పగలమా? వాటిని మన అనుభవం ద్వారా తెలుసు కుంటున్నాం. అలాగే అద్భుత్యలోకాలను గురించి, మన మునులు, ఋషులుతమ అనుభవాల ద్వారామనకు తెలియ చేశారు. అదిసరే, ఇప్పుడు మీకు పావన గంగ ఆవిర్భావం గురించి చెబుతాను, వినండి,” అంటూ ఇలాచెప్పు సాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు నారదముని భూలోకం నుంచి మహావిష్ణువు కొలువుండే గోలోకానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. వీణవాయిస్తూ, భక్తితో నారాయణ నామాన్ని గానం చేస్తూ- హిమాలయ పర్వతాలనూ, వాటి మధ్యవున్న సుందర సూక్ష్మలోకాలనూ చూస్తూ ముందుకు

సాగాడు. అది పున్నమిరేయి. ఉన్నత శిఖరాల మధ్య ఒక బంగారులోయలో కొందరు సుందర పురుషులూ, స్త్రీలూ కనిపించారు. వారి రూపాలూ, మందహాసాలూ నారదుణ్ణి అలరించాయి. సమీపించగానే వారందరూ అయనకు నమస్కరించారు.

“మీరెవరు?” అని అడిగాడు నారదుడు.

“మేము రాగరాగిణుల అత్మలమయిన గంధర్వులం,” అన్నారు వారు.

“అలాగ! చాలా సంతోషం,” అంటూ నార దుడు వారికి ప్రతినమ స్కారం చేశాడు.

వారందరూ సంగీత దేవతలు. ఒక్కొక్కరు ఒక్కొక్క రాగానికి అధిదేవతలవంటివారు. వారు లేకుంటే సంగీతమే లేదు. వారిని పరిశీలనగాచూ సిన నారదమునికి ఒక వింత సంగతి తెలియ వచ్చింది. వారిలో కొందరికి ఋగ్గలపై గాట్లు; మరి కొందరికి నొసళ్ళపై గాయాలు; తలపై బాడిపలు; ఇంకా కొందరికి ఒళ్ళంతా వాతలు ఇలా కనిపించాయి. దానిని చూసిన ‘ముని, “ఏమిటివన్నీ? మీ శరీరాల మీద గాయాలెలా తగిలాయి?”’ అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

“మా బాధలు మేము అనుభవిస్తున్నాము. మీ కెందుకులెండి,” అన్నారు గంధర్వులు బాధగా.