అపూర్వ సింహాసనానికి రూపకల్పన
చేశాడు. కావలసినబంగారాన్ని, మణులను
సమకూర్చుకుని, నమ్మకస్థులైన స్వర్ణ
కారులద్వారా, రహస్యంగా పని ప్రారంభిం
చాడు. ఈ సింహాసనం తయారవుతున్న
సంగతి, హయగ్రీవుడికి కూడా తెలియదు.

భాతికంగా, ఈ స్వర్ణ సింహాసం తయా
రైన తర్వాత, పుళిందభట్టారకుడు తన
మంత్రశక్తినంతటినీ వినియోగించి, మూడు
గొప్ప దివ్యశక్తులను, కుడివైపున మూడు
మెట్లమీదవున్న మూడు సాలభంజికల్లోకి
ఆవాహనచేసి, భాతికచలనం లేకపోయిన
ప్పటికీ, మానసికచలనం కలిగేలా ప్రాణ
ప్రతిష్ఠచేశాడు. ఆ మూడుదివ్యశక్తులమూ
మేమే! నేను సత్యాన్ని, రెండవమెట్టుమీద
వున్నది ధర్మం! ఆఖరి మెట్టుమీద వున్నది
న్యాయం! మాకుఎదురుగా, ప్రతిమెట్టుకూ
ఎడమవైపున వున్న మిగిలిన మూడు
సాలభంజికల్లోనూ, మా సహాయకశక్తు
లున్నవి. అవి కూడా సత్య, ధర్మ న్యాయ
శక్తులే! అయితే, అవి స్థూలశక్తులు;
మేము సూక్ష్మశక్తులం!

రాజధర్మంచాలా సూక్ష్మమైనది. సత్యమూ,
ధర్మమూ, న్యాయమూ, వీటి తాలూకూ
సూక్ష్మరూపాలనూ, సూక్ష్మధర్మాలనూ అర్థం
చేసుకుని, సరిగ్గా ఆచరించగలిగిన వాడే
ఉత్తమపాలకుడవుతాడు. రాజ్యపు
సుష్ఠిరత అనే మహాభవనానికి, సత్యమూ,
ధర్మమూ, న్యాయమూ మూడు మూల
స్తంభాలుకాగా, వాటిని రాజ్యంలో సక్ర
మంగా అమలుపరచగలిగేరాజు నాలుగవ

మూలస్తంభం. ఈ నాలుగవ స్తంభానికి,
ఏమాత్రం శక్తిహీనతవాటిల్లినా, మిగిలిన
మూడు స్తంభాలూ కూడా పట్టుకోల్పోయి,
రాజ్యపు సుష్ఠిరత కుప్పకూలిపోతుంది.

రాజధర్మాన్ని అర్థంచేసుకున్న మహా
పురుషల్లో, మీ పూర్వీకుడైన పౌరస్వత
మహారాజు ఒకడుగా నిలిచాడు. ఆయన
వారసుడైన హయగ్రీవుడికి, ధర్మపు స్థూల
రూపమేగాని, సూక్ష్మరూపం తెలియదు.
ఇందుకు, హయగ్రీవుడికి మమ్మల్ని సహా
యకాలుగా నిర్దేశించే ఉద్దేశ్యంతో, ఈ
సాలభంజికల్లోకి ఆవాహన చేశాడు,
పుళిందభట్టారకుడు.

అయితే, ఎంతటివాడైనా విధికి ఎదురి
దలేడుగదా! పుళిందభట్టారకుడు, ఈ
అపురూపమైన స్వర్ణసింహాసనానికి తుది