క్రమంగా, వ్యాపారుల కంపెనీ-జమీందారీ
లను కొనడం; కొత్త ప్రాంతాలను జయిం
చడం; సొంత నైన్యాలను సమకూర్చుకోవడం
మొదలు పెట్టింది!

బెంగాల్ నవాబు సిరాజ్ ఉద్దెలాకూ,
కంపెనీకీ మధ్య తీవ్రఘర్షణ మొదలయింది.
1756వ సం॥లో నవాబు, కంపెనీ నైన్యాన్ని
ఓడించి కలకత్తాను వశపరచుకున్నాడు.
అయితే, మరు సంవత్సరమే క్లైవ్ నాయ
కత్వంలో, కంపెనీ నైన్యం మళ్ళీ కలకత్తాను
జయించింది. రెండు నేనలూ మళ్ళీ ప్లాసీ
వడ్డ భీకరయుద్ధం చేశాయి. సిరాజ్ ఉద్దెలా
ఓడిపోయాడు. ఆ తరవాత హతమార్చ
బడ్డాడు. 1772వ సం॥ నాటికి ఈస్ట్ ఇండియా
కంపెనీ చాలా పరగణాలను వశపరచుకుని
వాటికి గవర్నర్ జనరల్ను నియమించ
వలసిన పరిస్థితి ఏర్పడింది. వారెన్ హేస్టింగ్స్
1772 వ సం॥లో మొట్టమొదట ఈ పదవిని
చేపట్టాడు. ఆయన విలియం కోటనుంచి
తన పాలనాథికారాన్ని సాగించాడు. కంపెనీ
మనదేశంలోని ఇతర ప్రాంతాలను అక్రమిం
చిన తరవాత కూడా కలకత్తా నగరమే బ్రిటిష్
ఇండియాకు రాజధానిగా కొనసాగింది.
1912వ సం॥లోనే రాజధానిని అక్కడినుంచి
ఢిల్లీకి మార్చారు.

ప్రస్తుతం కలకత్తా పశ్చిమ బెంగాల్ రాష్ట్ర
రాజధానిగా కొనసాగుతున్నది.

పాత కలకత్తాలో చాలా ప్రసిద్ధి చెందిన
అలయం కాళీఘన్. ఈ ప్రాంతం అడవిగా
ఉన్నప్పుడు కూడా అక్కడి దేవతను కొలిచే
వారు. పరేష్ నాధ్ అలయమనే అందమైన
జైన దేవాలయమూ, మదన్ మోహన్ ఆల
యమూ, శతాబ్దాలనాటి ఆర్మినియన్ చర్చ్,
నెయింట్ పాల్స్ కెథర్డల్ ప్రసిద్ధమైనవి.
సహీద్ మినార్, విక్టోరియా మెమోరియల్
మ్యూజియం మొదలైన భవనాలు పర్యాట
కులను విశేషంగా ఆకర్షిస్తాయి. రవీంద్రనాధ్
టాగూర్ జన్మస్థలం, వివిధవిశ్వవిద్యాలయాలు,
కశాసాంస్కృతికకేంద్రాలు ఉన్నాయి. ఈనాడు
మనదేశంలో విద్యుత్ ట్రాములు నడిచే ఒకే
ఒక్కనగరం కలకత్తా. మనదేశంలో ప్రప్రథ
మంగా 1962వ సం॥లో ఇక్కడ 'ప్లేనటో
రియం' ఏర్పాటు చేయబడింది. 1997వ
సం॥లో మొట్టమొదటి 'సైన్స్ సిటీ'
రూపొందింది.

ప్రధాన నగరం వున్న కలకత్తా జిల్లా
జనాభా 44లక్షలు. జంటనగరమైన హారా
జనాభా 38 లక్షలకు పైగా వుంటుంది. 24
పరగణాల జిల్లాలోని కొంత భాగాన్ని కూడా
కలకత్తాలో భాగంగానే భావిస్తారు!