ఓహ్! తెలివైన పిల్లలోనం.
తెలివైన విద్యార్థిగా వుండు. అశలను
సెంచకో! మరియు కెనరా ద్వాయంకు తెలివైన
నీలాంటి యువకులకు ఉన్నత విద్యార్యాపానికి
రధాన్ని అవ్వగా అందలేని నహాకరిస్తుందన్న
చివరిచొన్ని క్షోబకముంచుకో!

నీపు మైనరు అయితే ఎం?

నీపు కెనరా ద్వాయంకులో వీకొరకు ఒక
ఖాతాను ప్రారంభించడమని నీ తల్లికిగాను
తండ్రికిగాని చెప్పు. నీపు వర్షాలుగేండ్ల
వాడవైన వెంటనే వీచే ఒక ఖాతాను
సొంతముగా ప్రారంభించి చదివచ్చును.
నీస్తే మోతమైన అయిదు రూపొయలతోనే
నేడే ఖాతా ప్రారంభించి ఆ అనందాన్ని
వీచే పొందు.

విద్యానిధి : నీపు శిక్షణదిని కావాలను
కొంటున్నావా ? లేక ఇంచీదిరా ?? లేక
సైంటిస్టా ??? అయితే దానికి జవాబు విద్యానిధి.
నీ తల్లిదండ్రులతో లేదే ఒక ఖాతాను
ప్రారంభించడమని చెప్పు. నీ ఉన్నత
విద్యార్యానం లీకూచింత లేనిదిగా పుంటుంది.

జాలక్షేమ : చుడుకైన విల్లలు తమ
పాకిట్ మనీ నంతటిని అర్చు పెట్టడు. కొంత
కెనరా ద్వాయంకు టి.వి. డాక్స్ కోసం దాస్తారు.
తెలివిగా న్రవ ర్తిందండి. మీ తల్లి
దండ్రులను కెనరా ద్వాయంకులో "దాలక్షేము"
ఖాతాను ప్రారంభించడమని అడగండి.
నాడే లీటి. టి.వి. డబ్బాలో వేస్తూ అవి వృద్ధి
వెందడం గమనిందు. నీ కలసన్ని
నిజమవుతొలు.

నవంబర్ నెల జరిగిన
రంగుల పోటీ ఫలితాలు :

I PRIZE

Master Hemchandra
Vineeta Paper Backs
905, Near Officer's Rest House
Achnera (Agra District)

II PRIZE

Master Arup Datt
C/o Ashis Datt
2, M. Biswas Street
P.O. Krishnagar
Dist. Nadia-741 101
West Bengal

III PRIZE

Master Chunu Datta
C/o Nitya Gopal Dutta
Kathuria Para
P.O. Krishnagar
Dist Nadia
West Bengal
Plus one hundred
consolation prizes

కెనరా బ్యాంకునుండి
ఉచితం
స్టీక్కర్స్

చూ దాలకేము లేక మైనరు ఖాతా ఉన్న
కెనరా ద్వాయంకు రాఖముండి స్టీక్కర్స్ ను లేనుకొండి.

కెనరా బ్యాంక్

(ఆరుచు బ్యాంక్)