కుండా తమాయించుకుని మౌనంగా దెబ్బల బాధ భరించాడు.

అయితే జమీందారు చాలా పిరికివాడు. అతనికి వర్షమన్నా, ఉరుములన్నా, పిడుగు లన్నా చచ్చేంత హడలు. ఆ సంగతి నౌకరుకు తెలుసు. నౌకరును కొట్టిన మరుక్షణం ఆకా శంలో పెద్దమెరుపు మెరిసింది. వెంటనే జమీం దారు భయంతో గట్టిగా కళ్ళు మూసుకు న్నాడు. ఆ క్షణంలోనే పిడుగు పడ్డచప్పుడ యింది. అదే అదనుగా నౌకరు తన చేత నున్న కర్రతో జమీందారు తలమీద వెనక నుంచి బలంగా ఒక దెబ్బ కొట్టాడు. కళ్ళు మూసుకున్న జమీందారు అది పిడుగుపాటే అనుకుని కళ్ళు తెరవకుండా తన ముఖాన్ని గుర్రపు జాలులో దాచుకున్నాడు. ఇక అక్కడి నుంచీ మెరుపుల, పిడుగుల తాకిడి కొనసా గింది. అలా జరిగినప్పుడల్లా ప్రతిసారీ నౌకరు తన యజమాని తలమీద కర్రతో కసితీరా కొడుతూ పోయాడు. చివరకు జమీందారు స్పృహత్పి గుర్రంపై నుంచి కిందపడిపోయాడు.

ఆ తరవాత నౌకరు తన గుర్రం దిగి నేల మీద పడిఉన్న యజమాని దగ్గరే కూర్చు న్నాడు. తనను హింసించే యజమానిమీద

కక్ష సాధించినందుకు అతనికి చాలా తృప్తి కలిగింది. కాసేపటికి వర్షపు జల్లుతో జమీం దారుకు మెలకువ రావటం గమనించిన నౌకరు అతని పక్కనే తానుకూడా మూర్ఛవల్ల బిగుసుకుపోయినట్టు పడుకున్నాడు.

మూర్ఛనుంచి తెప్పరిల్లిన జమీందారు తన నౌకరుకేసి చూస్తే పిడుగుదెబ్బనుంచి కోలుకోనట్టే కనబడింది. అతను నౌకరును కుదిపి లేపాడు. నౌకరు కళ్ళు నులుము కుంటూ లేచి, ‘బాబుగారూ, ఏమయింది? మొదటి పిడుగుపాటుకే నేను మూర్ఛ పోయి నట్టున్నానే’ అన్నాడు.

జమీందారు దర్పంగా మీసాలు దువ్వు కుంటూ, ‘నీవంటి పిరికి సన్నాసిని నేనెక్కడా చూడలేదు. కేవలం ఒక్క పిడుగువల్లనే నీ ప్రాణం కడబట్టింది. నన్ను చూడు, నామీద పది పిడుగులు పడినప్పటికీ నేను చెక్కు చెదరలేదు. అదీ నీకూ, నాకూ తేడా’ అన్నాడు విజయ గర్వంతో.

‘చిత్తం, పదండి, ఇంటికి పోదాం’ అన్నాడు నౌకరు దుష్టుడైన యజమానిని తనివితీరా కొట్టినందుకు లోలోపలే నవ్వుకుంటూ.

(మంగోలియా జానపదకథ ఆధారం)

T జనవరి 2011

34

చందమామ