అనుమని 2011 Rs. 20/-
Founded by B. Nagi Reddi
and Chakrapani

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation:**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription:**
Subscription@chandamama.com
Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Shruti Art Pvt. Ltd. Unit No.1,
Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial
Compound, Darukhana, Reay Road
(East), Mumbai-400010.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

పాఠకుల లేఖలు

చందమామకు, బాలవాణికి కృతజ్ఞతలు.
మా ప్రాంతంలో పలు సౌకర్యాలు ఉన్నప్ప
టికీ, మురికికాలువల్ల, జనం దోమకాటుతో
బాధపడుతున్నారు. ఈ మధ్య మా ఎంఎల్ఎ
గారు మా వీధికి రాగా మేం పదిమంది బాల
విలేకరులం చేరి మాకు మురికి కాలువలొద్దు తాగు
నీరు కావాలి అని డిమాండ్ చేశాము. ఆయన వెంటనే
స్పందించి సమస్య పరిష్కారానికి అక్కడికక్కడే ఆదేశాలు
జారీ చేశారు.

- ఓగిరాల అనిరుధీకృష్ణ, నెల్లూరు చందమామ సైజు మరీ చంపక్ లా తగ్గిపోయింది. కాలాను గుణంగా మారవచ్చు కాని అది సైజు రీత్యా కాదు. సంచిక నెలలో 20 రోజులు ఆలస్యంగా వస్తూ క్విజ్ వంటి వాటి సమాధానాలను 25వ తేదీ లోపు పంపవలెనని చెప్పడం భావ్యమా? చందమామ వార్షిక సంచిక తెలుగులో ఉంటుందా?

- శివలెంక చంద్రశేఖర్, హైదరాబాద్ చందమామ చిన్నబోవడమే కాదు అక్షరాలు, పదాలు కూడా దగ్గరయిపోయి. చదవడానికి ఇబ్బందిగా ఉంది. అలాగే శీర్షిక, రచయితల పేర్లు, వెనుకవేసే రంగుల్లో కలిసి పోయి కనబడటం లేదు. దీంతో పుటల సంఖ్య కూడా కనబడడం లేదు. - వల్లభజోస్యుల పర్రబహ్మశాస్త్రి, ఎపి షతికలో కథల కంటే, ఆకర్షించని శీర్షికలు పెరుగుతూ మస్తున్నాయి. ఆగ్టుసంచిక నుండీ ఆకారంలో కూడా మార్పు వచ్చింది. ఇంతకీ చందమామ ప్రయాణం ఎటువైపు?

- డి.ఎస్. శంకర్, వక్కలంక చందమామ వార్షిక సంచిక ప్రస్తుతానికి ఇంగ్లీషులోనే ప్రచురితమవుతోంది. ఈ జనవరి నుంచే చందమామ పాత సైజులోనే వస్తోంది, రచయితల పేర్లు, రంగుల సమస్యను పరిష్కరించాము. అతి త్వరలోనే చందమామ సకాలంలో మీ ముందుకు రాబోతుంది.

- సంపాదకులు

feedback@chandamama.com

Visit us at : http://telugu.chandamama.com