నిన్నటిదినం నేను భోంచేయడానికి పైవ్ స్టార్ హోటల్ కి వెళ్లిను. అక్కడ
పలు విభాగాల్లో చాలామంది పనిచేస్తూ ఉండటం గమనించాను.
తర్వాత మా కౌన్సిలర్ వద్దకు వెళ్లినప్పుడు ఆమె, హోటల్ మేనేజ్
మెంట్ లో అందుబాటులో ఉన్న అవకాశాలను వివరంగా తెలిపారు:

1. కేటరింగ్ మేనేజ్ మెంట్ లో బెవరేజ్ మేనేజర్, బాంక్వెట్ మేనేజర్, రెస్టారెంట్ మేనేజర్, ఆహారం, సేవల మేనేజర్ వగైరాంటారు.

2. కేటరింగ్ కార్యకలాపాలు: వంట విభాగం, స్టీవార్డ్ విభాగం, ఆహార వడ్డన విభాగం.

3. ఫ్రంట్ ఆఫీస్ విభాగం: ఫ్రంట్ ఆఫీస్ మేనేజర్, రిసెప్షనిస్ట్ లు, సమాచార సహాయ కుడు, బెల్ బాయ్ వంటి వారు.

4. హౌస్ కీపింగ్ విభాగం: ఫ్లోర్ సూవర్ విజన్, రూమ్ మేనేజర్, హౌస్ కీపర్.

5. ఎ/సిలు/మార్కెటింగ్/ఇఎన్జీ/హెచ్. ఆర్ మరియు పర్సనల్ విభాగాలు.
ఎన్ సిహెచ్ ఎమ్ సిటి ప్రతిపాదిస్తున్న కోర్సుల కోసం, ఉమ్మడి ప్రవేశ పరీక్ష ద్వారా అడ్మిషన్
జరుగుతుంది. గ్రూప్ చర్చలు, ఇంటర్ వ్యూ తర్వాత చివరి ఎంపిక జరుగుతుంది. జెఈఈ
మీ సామర్థ్యాన్ని ఇలా పరీక్షిస్తాడు: 1. రీజనింగ్ మరియు తార్కిక సామర్థ్యత 2.
న్యూమెరికల్ ఎబిలిటీ మరియు శాస్త్రీయ వైఖరి 3. లోకజ్ఞానం 4. ఇంగ్లీష్ భాష.

అర్హత:

* +2 తో పాటు హోటల్ మేనేజ్ మెంట్ లో 3 ఏళ్లడిగ్రీతో తప్పనిసరిగా ఇంగ్లీష్ చదివి ఉండాలి.
లేదా హోటల్ మేనేజ్ మెంట్ లో 2 సంవత్సరాల పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ డిగ్రీ కోసం ఏ సబ్జెక్టులో
అయినా గ్రాడ్యుయేషన్ ఉండాలి.

* 3 నెలల నుంచి సంవత్సరం వరకు సర్టిఫికెట్ కోర్సుల కోసం ఎస్.ఎస్.ఎల్.సి పూర్తిచేసి ఉండాలి.

* హోటల్ మేనేజ్ మెంట్ మరియు పోస్ట్ గ్రాడ్యుయేట్ డిప్లోమా కోర్సు కోసం ప్లస్ టూ నుంచి డిగ్రీ వరకు చదివి ఉండాలి.

* బి.ఎస్సి కేటరింగ్ టెక్నాలజీ - మేనేజ్ మెంట్ - తమిళనాడులో మాత్రమే: +2 వ్యవధి 3 ఏళ్లు.

వచ్చే నెలలో, మీకు ఈ కోర్సులను ప్రతిపాదిస్తున్న సంస్థలను మీకు తెలియ జేస్తాను.
- సాయి