కాస్సేపటిలోనే అనిరుద్ధుడిని అక్కడికి తీసుకు వచ్చారు.

అనూరాధ సభను ఉద్దేశించి, “నేను రాజసేనుడిని నా భద్రత రీత్యా తీసుకెళ్లుతు న్నాను, మా రాజ్యం సరిహద్దులలో ప్రవేశించే వరకూ అతడు మాతోనే ఉంటాడు.” అని చెప్పింది. ఎవరూ నోరెత్తే సాహసం చేయలేదు. రాజసేనుడి గొంతుమీద కత్తి ఆనించి యువరాణి అనూరాధ, యువరాజు అనిరుద్ధుడు అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయారు.

అనూరాధ తనతో రెండు గుర్రాలను వెంట తెచ్చింది ఒక గుర్రంపై అనిరుద్ధుడు, రాజసేనుడు కూర్చున్నారు మరొక అశ్వంపై అనూరాధ కూర్చుంది. కాస్సేపయ్యాక అనూరాధ తన తలపాగా తీసివేసింది. ఇంత అందమైన, సాహసిక యువతిని చూసిన రాజసేనుడు ఆశ్చర్య చకితుడయ్యాడు. ఆరాధనతో అతడు ఆమెను అభినందించాడు. ఆమెను వివాహం చేసుకుంటానని ప్రతిపాదించాడు. ఆమె సున్నితంగానే తిరస్కరిస్తూ, అది పెద్దలు నిర్ణయించవలసిన విషయమని చెప్పింది.

తమ రాజ్యం సరిహద్దులు సమీపించగానే రాజసేనుడిని విముక్తుడిని చేసి అని

రుద్దుడు, అనూరాధ ప్రయాణం కొనసాగించారు. అనంతరం రాజసేనుడు కోటకు చేరు కున్నప్పటికీ అనూరాధను మర్చిపోవడం మాత్రం అతడికి శత్రురాజ కుమార్తె అయిన సాధ్యం కాలేదు. నిజంగానే అతడు ఆమెపట్ల అనురక్తిని పెంచుకున్నాడు.

తండ్రి కీర్తిసేనుడితో విషయం వివరించి ఆమె లేకుండా తను జీవించలేనని, ఆమెను వివాహమాడగోరుతున్నానని చెప్పాడు. కీర్తిసేనుడు కూడా వృద్ధాప్యంలోకి అడుగుపెట్టాడు. పైగా యుద్ధంలో ఓడిపోవడంతో తాను అవ లంబిస్తూ వచ్చినమార్గం సర్థెంది కాదని గ్రహింపు కలిగింది.

హిమాలయాలకు తరలి వెళ్లి, తదుపరి జీవితాన్ని ధ్యానం చేస్తూ గడపాలని నిర్ణయించుకున్నాడు. అందుచేత, అతడు రాజసేనుడి ప్రతిపాదనకు సమ్మతించాడు. వెంటనే అభయుడికి తన కూతురుని కన్యాదానం ఇవ్వవలసిందిగా సందేశం పంపుతూ అపూర్వనగరానికి అతడు దూతను పంపించాడు.

ఆ తర్వాత రాజసేనుడు, అనూరాధ రెండు రాజ్యాలను ఉమ్మడిగా చిరకాలం జనరంజ కంగా పాలించారు.