# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>Which way do I go?</th><th>What is this road's name?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నేను ఏ దారిలో పెళ్లాలి?</td><td>ఈ రోడ్డు పేరేమి?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>మై కిస రాస్తే జాహ్యాఁ?</td><td>ఇస్తో సాధన కాలిగి నిల్చి వేస్తో జాపున్?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>எந்த வழியில் நொன்று செல்கிறேன்? எంద வழியல் என்ற பெயர் என்ன?</td><td>இந்த சொல்லுவுரின் பெயர் என்னை? இடைய தலையை பேர் என்ன?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমি কোন রাস্তায় যাবো? আমি কোন রাস্তায় যাবো?</td><td>এই রাস্তাটার নাম কী? ই রাস্তা তার নাম কী?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मी कोणत्या रस्त्याने जाते ?<br>मि कोంట्र్యా रास्त्रानु-जాతు?</td><td>या रस्त्याचे नाव काय आहे?<br>या रास्तीयाचे नाव काय आहे?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నాను యావ దిశిగై హోగబేకు? నాను యావ దిశిగై హోగబేకు?</td><td>ఈ రస్తేయ హేసరు ఏను?<br>ఈ రస్తేయ హేసరు ఏను?</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>গুঁ ভুঁ ভাঁ রে শিরি?<br>মুন্সি ক্যোন্সি রাস্তার জিবি?</td><td>এই ভাঁ রে শিরি ভুঁ ভাঁ?<br>এমি রাস্তার নাম কোন?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>દુ' કધા રસ્તે એઉં?<br>હું કયા રાસ્તે જાવન્?</td><td>આ રસ્તાનું નામ શું છે?<br>આ રાસ્તાనું નામ્સિન્ ચે?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>मई कोन फाले याम?<br>ওయి కోసి పేట్ జామ్?</td><td>এই বাস্তাটোব নাম কি?<br>ఈ রাস্তাতోর్ నామ్ కి?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഞാൻ ഒരുത് വഴിക്ക് പോകണം?<br>ഈ ജാన്സി ഏ? വഴിക്കു, പ്രോക്കു.</td><td>ഒറോഡിന്റെ പോരോന്റ്?<br>റോടിంచെ പെരെത്തു</td></tr><tr><td>Santali</td><td>శివశి దశశింప ౮౨౨శింప-శి? ఒక హోర్టింజ్ సెనోగ్-ఆ?</td><td>శివశి దశశింప ౮౨౨శింప ౯౦౮౫ శివశి? నోట బోర్డు రెనాగ్ నుటుమ్ చెడ్?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>కేన మార్గణ అహ గచ్ఛామి ?<br>కెన్ మార్గేన్ అహామ్ గచ్ఛామి?</td><td>అస్య మార్గస్య నామ్ కిమ్ ?<br>అస్య మార్గస్య నామ్ కిమ్?</td></tr></tbody></table>