అన్నాడు. “నీ సోదరుడితో సహా సమర్ధులైన
పురుషులతో తీవ్రమైన పోటీలో నెగ్గినందుకు
నిన్ను చూసి గర్విస్తున్నాను తల్లీ, కాని నీవు ఏ
రకంగా చూసినా మహిళవు. త్వరలో నీకు
వివాహం జరుగనుంది. కాబట్టి మరోసారి
ఇలాంటి పోటీలలో పాల్గొనవద్దని నిన్ను
కోరుతున్నాను.”

ఈ విషయం తెలిసి అనూరాధ విషాదంలో
కూరుకుపోయింది. అయితే కుటుంబంలో
పెద్దలు చెప్పిన మాటలను గౌరవించాలని ఆమె
నేర్చుకుంది కాబట్టి అన్ని రకాల యుద్ధకళలలో
పాల్గొనడం ఆమె నిలిపివేసింది.

కొన్ని వారాల తర్వాత, అపూర్వ నగర
శాంతియుత వాతావరణంలో ఉన్నట్లుండి
కల్లోలం చెలరేగింది. ఈ రాజ్యంపై ఉన్న
ట్లుండి రెండువైపుల నుంచీ ముట్టడి జరి
గింది. ఉత్తర భాగాన పారుగు రాజు శాశ్వ
తుడు తన సేనలను దింపాడు.

దక్షిణ భాగం నుంచి రాజు కీర్తిసేనుడు తన
పటాలాన్ని మోహరించాడు. రాజు అభయుడు
కోట ఉత్తర భాగ రక్షణ బాధ్యతలు చేపట్టాడు,
దక్షిణ దిశలోని కోట రక్షణకు యువరాజు
అనిరుద్ధుడి నేతృత్వంలో కొన్ని బలగాలు
మోహరింపజేశాడు.

పారుగురాజు శాశ్వతుడు ఒక వారంలోపే
పరాజయం పొందాడు. మరోవైపున యువ
రాజు అనిరుద్ధుడు కూడా గెలుపొందాడు.
కానీ అనూహ్యమైన కుట్రతో కీర్తిసేనుడు
యువరాజు అనిరుద్ధుడని బందీగా పట్టు
కున్నాడు. అపూర్వ నగర రాజ్యాన్ని తనకు
స్వాధీనపరిస్తే అనిరుద్ధుడిని వదిలిపెడతానని
అతడు అభయుడికి సమాచారం పంపాడు.

వార్త వినగానే అపూర్వ నగర రాజ్యం
యావత్తూ అవమానంతో వేగిపోయింది. తమ

యువరాజు శత్రువు చేత చిక్కుతాడని వారు
కలలో కూడా ఊహించలేదు. అలాగని
కీర్తిసేనుడు తమను పాలించనున్నాడనే ఆలో
చనను వారు భరించలేకపోయారు. అతడు
అంత మొరటైన, క్రూరుడైన, అహంకార
పాలకుడు మరి!

రాజు అభయుడు కూడా సందిగ్ధంలో
పడ్డాడు. తన కుమారుడంటే అతడికి ఎంతో
మక్కువ. తన రాజ్యంలోని ప్రజలు అతడిని
కోరుకుంటున్నారు. ఈ రెండు ఇప్పుడు తన
చేతిలో లేకుండా పోయాయి.

ఒక రోజు, అభయుడు సింహాసనం మీద
కూర్చుని ఉండగా, అనూరాధ అతడి వద్దకు
వచ్చింది. ఆమె తండ్రి పాదాల వద్ద కూర్చుని
తండ్రి ఒడిలో తల పెట్టి అన్నది. “తండ్రీ,
నాకు ఒక ఆలోచన తట్టింది. నేను కత్తులతో,
ఇతర ఆయుధాలతో ఆడుకోవడం మీకు నచ్చ
దని నాకు తెలుసు. కాని ఒకే ఒక్కసారి నాకు