పెద్దవారి
కలలు

పిల్లలు
సామర్థ్యం

# యుటిఐ వారి పథకం

## చిల్డన్స్ కలయర్ ప్లాన్

* ఇదొక ఓపెన్-ఎండ్ ఫథకమై ప్రయోజనాలు అందుకోబోయే బిడ్డలపై గురిచూప వారి కోసం స్కాలర్షిప్స్ రూపేలా లేదా వారు మేజర్ ఆయిన తర్వాత ఏదైనా వృత్తి, ప్రాక్ష్రీస్/బిజినెస్ సెట్అల్ చేసుకోదానికి మద్దతు లభిస్తుంది.

* ఇది దేశవాసులు మరియు ప్రవాస భారతీయులు, దేశీయ సంస్థలు మరియు ఓసిలికు 15 ఏళ్ళ వయస్సులోపు బిడ్డల కోసం, అదీ బిడ్డలు దేశంలో నివసిస్తున్నా లేదా ప్రవాస భారతీయులైనా వారికోసం వర్తిస్తుంది.

* స్కాలర్షిప్ ఎంపిక- బెనిఫీసియరీ 18 ఏళ్ళ వయస్సు చేసిన పిమ్మట స్కాలర్షిప్ రూపంలో క్రమంగా చెల్లించబడుతుంది.

ప్రస్తుత పన్ను వట్టాలననుసరించి స్కాలర్షిప్ పేమెంట్లపై పన్ను లేదు.

* గ్రోత్ ఆప్షన్ - బెనిఫీసియరీ 18 ఏళ్ళు నిండిన పెద్ద పూర్తిగా లేదా పాషితంగా రీపర్చేస్ చేసుకోవచ్చు.

* కనీస పెట్టుబడి రూ. 2000/- అటు తర్వాత కనీసం రూ. 1000/- గుణికాలలో పెట్టుబడి పెట్టుకోవచ్చు.

* యునిట్ యొక్క ముఖ విలువ రూ. 10/-.

* యునిట్ల అమ్మకం ధర 103% ఎన్.ఎ.వి. పైన తిరిగి కొనుగోలు 18 ఏళ్ళ వయస్సు నిండిన పేదప ఆనాటి ఎన్.ఎమి మీద ఆధారపడి వుంటుంది.

మరింత సమాచారం తోనీం మీకు దగ్గరోమన్న యుటివి భ్రాంచి. యుటివి ఫైనాన్సియల్ సెంటర్స్. చేఫ్ రిప్రజెంటీటివ్ లేదా ఏజెంట్స్లను సంవ్రచించండి.

యూనిట్ ట్రస్ట్ ఆఫ్ ఇండియా

ఇండియాలో ఆశిపెద్ద మ్యూచువల్ ఫండ్

13, సర్ విభల్ డాన్ భార్షీక్ మార్గ్, న్యూ మరిన్ లెన్ఫ్, ముంబాయి-400 020.

ఫోన్: 2031818, 2092998. మహిల్లి సందర్శించండి: www.unittrustofindia.com

రాజ్యాంగం : యూటివి పని చేస్తోంది యూటివి చట్టం, 1963 ఏర్పాట్ల క్రింద. శతాబ్దాలు : మ్యూచువల్ ఫండ్లలోనూ, సెక్యూరిటీలలోనూ పెట్టే పెట్టుబడులన్నీ మార్కెట్ రిస్ల్కలకి విటర్థంగా వుంటాయి, యికపథకాల యొక్క ఎన్.వివి, సెక్యూరిటీ మార్కెట్ ని ప్రభావితం చేసే అంశాలూ, శక్తుపై ఆధారపడుతూ వాటిలో హెచ్చుతగ్గులుంటాయి. గతంలోని కార్యసాపల్యం, భట్టిపెట్టుతులోని ఫలితాలకి సూచన కాస్కర్కరలేదు. చిల్డన్స్ కెరియర్ ప్లాన్ కేవలం యీ పథకం యొక్క వేర్లు మాత్రమే, యిది ఏ విధంగానైనా సరే యీ పథకపు లక్షణాచ్ఛిగాని, భట్టిపెట్టుతులోని ఆవకాశాలనుగాని, చేకూరగం లాభాలకుగాని సూచన కాదు. ఈ పథకం యొక్క ధేయాలు సాధించబడతాయనే హామీ యివ్వబడటంలేదు. పెట్టుబడి పెట్టే ముందుగా ఆఫర్ డాక్యుమెంట్ని చదవమని మనవి.

* దష్టిల మండలం ఆఫ్నీ : కెన్నై, ఫోన్ : (044) 5210347. భ్రాంచి ఆఫ్నులు : హైదరాబాద్, ఫోన్ : 4611095 • విజయవాడ, ఫోన్ : 571134
* విశాఖపట్టం, ఫోన్ : 548121. ఫ్రాంపైజీ ఆఫ్నులు : ఏలారు, ఫోన్ : 34703 • గుంటూరు, ఫోన్ : 231839 • రాజమండ్ర, ఫోన్ : 444830.
* సర్ కలిఫన్ సెంబర్లు : అదిలాబాద్, ఫోన్ : 62412 • అవనంతువు, ఫోన్ : 20196 • కడు, ఫోన్ : 44701 • కరీంనగర్, ఫోన్ : 66312
* ఖమ్మం, ఫోన్ : 28711 • కర్నూల్, ఫోన్ : 21413 • మెదక్, ఫోన్ : 22848 • నెట్లారు, ఫోన్ : 331500 • నిజామాబాద్, ఫోన్ : 38016
* రంగారెడ్డి, ఫోన్ : 4060408 • సూర్యాపేట, ఫోన్ : 20545 • తిరుపతి, ఫోన్ : 25176 • విజయవగరం, ఫోన్ : 25461 • వరంగల్ ఫోన్ : 79567. యుటివి బ్యాంక్ : బేగంపీట్ రోడ్, ఫోన్ : 3410383 • జాబితీ హిస్ట్, ఫోన్ : 3600082-84 • తారనాకా, ఫోన్ : 7004458.

ఎయిడ్స్ నివారించడండి - లాభంద్రి ప్రేమించండి