ఒరిస్సాలోని సంభల్పూర్ పట్టణం చేరగానే అరుణ తల్లి దాపులనున్న బ్రహ్మాండమైన ఒక చేనేత చీరల దుకాణానికి వెళ్ళింది. ఆ ఊరు చేనేత చీరలకు చాలా ప్రసిద్ధి. అక్కడి చీరలను చూడగానే ఆమె ప్రపంచాన్నే మరిచిపోయింది. ఆ చీరను తియ్, దీనిని చూపు అంటూ చీరల ఎంపిక ప్రారంభించింది. ఒక పట్టాన బయట పడలేకపోయింది. తండ్రీ పిల్లలు ఓర్పుకోల్పోయి, ఆమెను అక్కడే వదిలి వెళ్ళిపోతామని బెదిరించారు. అయినా ఆమె దానినేమీ లెక్కచేయలేదు!

అది ఒక రెండురోజుల పథకం! గోండులు నివసించే ముఖ్యప్రాంతానికి వెళ్ళాలనుకున్నారు. సంభల్పూర్ నుంచి చట్టీస్ ఘడ్‌కు జీపులో కొన్ని గంటల ప్రయాణం మాత్రమే. వాళ్ళు అక్కడికి చేరేసరికి వారానికి ఒకరోజు జరిగే సంత జరుగుతున్నది. వందలాది గిరిజనులు గుమిగూడి ఉన్నారు. తేనె,బట్టలు, అగ్గిపెట్టెలు, ఉప్పు, పప్పు, మిరపకాయలు, మాహువా పువ్వులు ఇలా ఒకటేమిటి? చాలా ఉన్నాయి సంతలో.

ఉదయ్, అరుణలు సంతను చుట్టి చూశారు. “ఏమిటీ వింత పువ్వులు?” అని అడిగింది అరుణ. “అవి మాహువా పువ్వులు!” అని వాటిని గురించి వివరించాడు వాళ్ళకు తోడుగా, వాళ్ళవెంట వచ్చిన అంకుల్ పట్నాయక్.

గోండుల జీవితంలో మాహువా పువ్వులకు ప్రత్యేక స్థానం ఉంది. ఆ పువ్వులనుంచి ఒక విధమైన కల్లు తయారు చేసి, పంటలకోత సమయంలో జరిగే ఉత్సవాలప్పుడు దేవుడికి సమర్పిస్తారు. మాహువా పళ్ళు తింటారు. గింజల నుంచి నూసె తీస్తారు. గోండులు భారతదేశంలో అధిక సంఖ్యలో ఉన్న గిరిజనులు.

చట్టీస్ ఘడ్ ప్రాంతంలో వీళ్ళు అధికంగా ఉన్నారు. చట్టీస్ ఘడ్ ఇప్పుడు ప్రత్యేక రాష్ట్రంగా ఏర్పడింది. ఒరిస్సా, ఆంధ్రప్రదేశ్‌లు ఇరుగు పొరుగు రాష్ట్రాలు. అన్నా చెల్లెళ్ళు సంతకు వెళ్ళడమే కాక అక్కడి ఆహారాన్ని రుచి చూశారు. ఉదయ్‌కి అది నచ్చింది. అరుణకు నచ్చలేదు. ఆ సాయంకాలమే సంభల్పూర్‌కు తిరుగు ప్రయాణమయ్యారు.

ఆహా! నా
షాపింగ్
అయిపోయింది