జరిగిన రొలి దురాక్రమణల గురించి, మొగలుల దండయాత్ర గురించే, ఆ తరవాతి పరిణామాల గురించి ఎంతైనాడుశారు. తయిలే, మరు చెప్పే కథలు చెప్పరు ఎందుకని? "అన్నాడు సందీపుడి స్పేహితుడు రాము.

"అది మీ ఉపాధ్యాయుల తప్పుకాదు, సమాశా నిదేశప్పు, మన వలసపాలకులైన ద్రిటిష్ వాళ్ళు స్పష్టించి, ప్రపేశపెట్టిన చరిత్ర పాఠాలనే కొద్దిపాటి మార్పులతో ఇంకా మనం చదువుతున్నాం. పోల్చి చూసినట్టయితే, వాళ్ళ పాంస గొప్పగా కొవించేంత వరకు మాత్రమే వాళ్ళ మన చరిత్రమను మనకు చూపారు. వలస పాలతులకు ఆది సహుం. అందు పల్ల ప్రాచీన కాలానికి సంబంధించిన గొప్ప సంఘ టనలసు, ఉదాత్త వ్యక్తులనూ ఉదాసిన పరిచారు. లేదా వాటిని పురాణ కథలుగా కొద్ది పారేశారు. అయితే సత్యం అదికారు. మన పురాణ కథలు చాలావరకు చారిత్రక ఆంశాలను ఆధారంగా కలిగినదే. పైగా మనం ఈ విషయాన్ని మరొకతోంచి మంచి చూరాలి. ఒక పాత్ర కల్పితమే కావచ్చు. కాచి, అది తరతరాల ప్రజల హృదయాల మీద తరగని ముద్ర వేసి, వారి ఆలోపనారోధణుల మీద ప్రగాథ ప్రభావం చూప కలిగినప్పుడు-నిజంగా తమించిన వ్యక్తులకన్నా అది వాడుతుందే కదా? ఏది ఏమైనా యుగయుగాల ప్రజల మనోభావాలకు దూపం కల్పించిన గొప్ప సంఘటనలను గురించే, వ్యక్తులను గురించే - అవి చరిత్ర కాక పోయినా వాటిని గురించి తెలుసుకోవడం చాలా అవసరం," అన్నాడు దేవనాథుడు.

"అధికారం ఉన్నప్పటికీ ఎంతో విసయంగా నడువుకున్నాడు హరిచ్చంద్రుడు. మరి అఖాలిటి రాజులు ఇంకా ఎవరైనా ఉంటే వాళ్ళను గురించి చెప్పండి," అన్నది శ్యామల.

"అధికార దురహాశారంతో మీడిసి పడిన రాజులు లేరని కాదు కానే, అధికారం, ఐళ్ళర్యం ఎంతో ఉన్నప్పటికీ జనక మహారాజులా అహాంకార రోతంగా ప్రజాక్షేమమే ధేయంగా, తమసు దేవుడి పరికరాలుగా లాభించి తమ కర్తవ్యాలను నెర్వర్తించిన మహానుభావులు మనదేశంలో పలువురు ఉన్నాడు," అన్నాడు దేవనాథుడు.

"ఖాంకారం లేకుండా ఉండడం అందే అంత కష్టమా తాతయ్యా," అని అడిగింది శ్యామల స్పేహితురాలు సున్నత.

"అవును తల్లీ! చాలా కష్టం. పరాయి రాష్యాలను జయించడం కన్నా కష్టమైనది అహాంకారాన్ని జయించడం. అయినా అహాంకారాన్ని జయించిన సత్యస్వరూపులు దాలామంది ఉన్నారు. వారిని గురించే మనం తరతరాలుగా చెప్పుకుంటున్నాం. జానశ్చితి మహారాజునే తీసుకుండాం. ఆయన ఆడర్శపాలకుడు. రోజు రాజోభ్యోగులు వచ్చి, ప్రజల క్షేమసమాచారాలు తాలీయజీవ్యి చిన్న తర వాత తప్ప, నిద్రకు ఉపక్రమించేవాడు కాదు," అంటూ దేవనాథుడు ఆయన కథ చెప్పిసాగారు.

"ఇది కొన్ని వేల పంచత్సరాలనాటి మాట. ఇవాళలాగే ఆరోజు కూడా నిండు పున్నమిలేయి. రాజు భోజనం ముగించి, రాజప్రాసారం ఉపరితలంలో ఆటూ ఇటూ పదార్థు చేస్తున్నాడు. అప్పుడు కొన్నిహాసలు ఆకాశంలో ఎగురుతూ వచుకున్నాయి.