మనదేశం

గుజరాత్‌లో దెబ్బలిన్న
పర్యాటక రంగం

జనవరి 26వ తేదీ గుజరాత్ లో
సంభవించిన భయంకర భూకంపం
విపరీతమైన నష్టాన్ని కలిగించిన
విషయం అందరికీ తెలిసినదే. అది
ఈ యేడు పర్యాటకరంగాన్ని కూడా
దారుణంగాదెబ్బతీసింది.

యేటా వేలాది
మంది గుజరాతీ
యులు వేసవి సెలవు
లను ఫ్రాన్స్, అమెరికా
మొదలైన దేశాలలో
గడపడం అలవాటు. ఈ
యేడు వాటిల్లిన కఫ్ భూకంపం
కారణంగా విదేశాలకు వెళ్ళేవారి
సంఖ్య బాగా తగ్గిపోవచ్చునని
భావిస్తున్నారు. బుకింగ్స్ దాదాపు
40 శాతం వరకు పడిపోవచ్చునని
ట్రావెల్ ఏజెంట్లు అభిప్రాయపడు
తున్నారు. వేసవి సెలవులను విదేశా
లలో గడపాలని పథకం వేసుకున్న
చాలా కుటుంబాలు భూకంపం
వల్ల తీవ్రంగా దెబ్బతిన్నాయి.

విదేశాలలో ఉన్నత సాంకేతిక విద్య
నభ్యసించాలనుకునే యువతీ
యువకులకు భారత ప్రభుత్వం
ఒక శుభవార్తను ప్రకటించింది.
ఉన్నత సాంకేతిక విద్యనభ్యసించ
డానికి విదేశాలకు వెళ్ళాలను
కునేవారు 15లక్షల రూపాయల
వరకూ, స్వదేశంలో అయితే 7.5
లక్షల వరకూ బ్యాంకుల నుంచి
రుణంగా పొందవచ్చు.

కేంద్ర ఆర్థిక మంత్రి యశ్చంత్రి
సిన్హా ఫిబ్రవరి 28వ తేదీ పార్ల
మెంట్లులో సమర్పించిన 2001-
2002 బడ్జెట్ లో ఈ విషయం
ప్రకటించాడు.

ఈ బడ్జెట్ తరవాత చక్కెర
ధర పెరిగింది. చాక్లెట్లు, బిస్కట్లు
మొదలైన తీపి తినుబండారాల
మీద దీని ప్రభావం ఉంటుంది.
అదే సమయంలో దీనిని భర్తీ
చేయడానికి శీతల పానీయాల
ధర తగ్గించడం యువతీయువ

కులకు సంతోషం కలిగించే
విషయం. పిల్లలకు సంతోషం కలి
గించే మరొక అంశం ఆటబొమ్మల,
పాదరక్షల ధరలు తగ్గించడం.

కలం స్నేహం చేసేవారికీ,
పోస్టుద్వారా పుస్తకాలూ, పత్రి
కలూ తెప్పించుకునేవారికీ, కర
స్పాండెన్స్ కోర్సు చేసేవారికీ కష్టం
కలిగించే సంగతి పోస్టీజీ పెంచడం.
కాంపిటీషన్ పోస్టు కార్డు ధర
నాలుగు రూపాయల నుంచి
ఐదు రూపాయలకు పెరిగింది!
ద్విచక్ర వాహనాల ధరలు కొద్దిగా
తగ్గాయి. ఇది కూడా యువ
తరానికి ఉత్సాహం కలిగించే
విషయమే మరి!

వచ్చి ప్రమ్తునపై దుష్ప్రభావం చూపు
తుందని తెలియవచ్చింది.

ప్రవర్తనపై ప్రభావం చూపే శబ్దం!

ఏకాగ్రచిత్తంతో చదవడంలో, చది
విన వాటిని జ్ఞాపకం ఉంచుకోవ
డంలో మీకేమైనా సమస్యలు
న్నాయా? అలాంటప్పుడు ఒకసారి
మీ పరిసరాలను పరిశీలించి
చూడండి. ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ
ఇటీవల జరిపిన ఒకసర్వేలో-అధిక

శబ్దానికి ఎక్కువసేపు గురయినట్ట
యితే రక్తపుపోట్టు, గుండెజబ్బులు

80 డెసిబెల్స్ కన్నా అధికంగా
ఉన్న శబ్దం మనిషిలో అరాచక
ప్రవర్తనను పెంచుతుందని ప్రపంచ
ఆరోగ్య సంస్థ పేర్కొన్నది. కొందరిలో
అది తాత్కాలికంగానో, శాశ్వతం
గానో వినికిడిశక్తిని కోల్పోవడానికి
దోహదం చేస్తుంది!