అందరూ కేరళ రాష్ట్రం కొచ్చిన్ చేరారు. తండ్రి వాళ్ళను సెయింట్ ఫ్రాన్సిస్ చర్చికి తీసుకువెళ్ళాడు.
భారతదేశంలోనే అతి ప్రాచీనమైన యురోపియన్ శైలి చర్చి అది. దానిని గురించి ఒక గైడ్ వివరించి,
“సుప్రసిద్ధ పోర్చుగీసు నావికుడు వాస్కోడాగామా మృతదేహం ఇక్కడే సమాధి చేయబడింది,” అన్నాడు.
“అలాగా!” అని ఆశ్చర్యపోయాడు ఉదయ్.

క్రైస్తవమతం, యూరపులో గుర్తింపుపొంది, రూపు సంతరించుకోవడానికి దాదాపు మూడు శతాబ్దాలకు పూర్వమే ఇక్కడికి వచ్చింది. ఏసుక్రీస్తు పన్నెండు మంది శిఘ్యలలో ఒకడైన సెయింట్ థామస్ క్రీ.శ. 52లో కేరళ తీరానికి వచ్చాడని చెబుతారు. పశ్చిమ సముద్ర తీరంలో ఆయన చాలా చర్చిలు నెలకొల్పాడు. “కేరళ బహుళ సంస్కృతీ మిళిత సమాజం. అన్ని మతాలూ, సంస్కృతులూ ఇక్కడ ఉన్నాయి, అన్నది తల్లి. క్రైస్తవులతోపాటు పలువురు యూదులు

కూడా ఓడలో

ఇక్కడికి వచ్చారు. సాక్షాత్తు మహమ్మదు ప్రవక్త పంపిన కొందరు అను చరులు క్రీ.శ. 610లో కేరళ చేరుకున్నారనీ, 14వ శతాబ్దిలో క్విలాన్ లో ఐదు మసీదులు నిర్మించబడ్డాయనీ చెబుతారు.

అసలు ఉడిపి దుష్టం!

బాగా అలిసి పోయిన అన్నా చెల్లెళ్ళకు కర్ణాటక రాష్ట్రం శ్రావణ బెళగొళ హోటల్ లో వేడి వేడి ఇడ్డి వడ తినడంతో ఉత్సాహం పుట్టుకువచ్చింది. అరుణ దూరం నుంచి బ్రహ్మాండమైన గోమరేశ్వర విగ్రహం చూసి ఆశ్చర్యపోయింది. దాని ఎత్తు పదిహేడు మీటర్లు. మనదేశంలోని ప్రాచీనమైన, పవిత్రమైన జైనయాత్రాస్థలం కర్ణాటకలోని శ్రావణ బెళగొళ. ఇది ఒక చిన్న పట్టణం. 26 కి.మీ దూరం నుంచే ఎత్తయిన ఈ గోమరేశ్వర విగ్రహం కనిపిస్తున్నది. ప్రపంచంలోకెల్లా అతిపెద్దదైన ఏకశిలా విగ్రహం ఇది. ఆ తరవాత వాళ్ళు కర్ణాటకలోని బిజాపూర్ లోవున్న గోల్ గుంబజ్ చేరుకున్నారు. గోల్ గుంబజ్ లోని ‘విస్పరింగ్ గ్యాలరీ’ కి ఒక చివరి

నిలబడి అరుణ మెల్లగా నోటితో శబ్దం పుట్టించింది. అది ఆ గ్యాలరీ అవతలి చివర నిలబడివున్న ఉదయ్ విని, ‘ఆహా! అద్భుతం!’ అని విస్తుపోయాడు. “అందుకే దీనికి గుసగుసల వసారా (విస్పరింగ్ గ్యాలరీ) అని పేరు వచ్చింది,” అన్నాడు తండ్రి. ప్రపంచంలో వున్న అతి పెద్ద గుండ్రటి గుమ్మటాలలో గోల్ గుంబజ్ ఒకటి. రోమ్ నగరంలోని సెయింట్ పీటర్స్ డోమ్ కు తరవాత దీనినే చెబుతారు. దాదాపు 42మీ॥ వ్యాసం ఉన్న ఈ గుమ్మటం స్తంభాల ఆధారం లేకుండా ఉండడం గొప్ప విశేషంగా చెబుతారు.

“అన్నయ్యా... నా మాటలు వింటున్నావా?”