వాళ్ళను హస్తినాపురానికి తిరిగిపొండి అని
గట్టిగా చెప్పింది. వాళ్ళు వెళ్ళక తప్పలేదు.
ధృతరాష్ట్రుడు పాండవులను అయిదుగురునీ
కౌగలించుకుని, వీడ్కోలు చెప్పాడు. ధర్మ
రాజు హస్తినాపురానికి బయలు దేరాడు.

తరవాత కొంతకాలానికి ధర్మరాజును చూడటానికి నారదుడు వచ్చాడు. ధర్మరాజు ఆయనకు సకల మర్యాదలూ చేసి, కుశల ప్రశ్నలు వేశాడు. తాను గంగాతీరాన తపోవనాలు చూసి వస్తున్నానని నారదుడు చెప్పేసరికి, ధర్మరాజు, “మా పెత్తండ్రి కనిపించాడా? కులాసాగా ఉన్నాడా? గాంధీరీ, కుంతీ, సంజయుడూ ఎలా ఉన్నారు?” అంటూ అడిగాడు.

దానికి నారదుడు ఇలా చెప్పాడు:
“ధర్మరాజా, మీ అన్నదమ్ములు వచ్చేసిన అనంతరం ధృతరాష్ట్రుడు గాంధీరీ, కుంతీ

లతో కురుక్షేత్రం నుంచి గంగాద్వారం పెళ్ళాడు.
సంజయుడూ, యాజకులైన బ్రాహ్మణులూ
అగ్నిహోత్రాలు తీసుకుపోయారు. గంగా
ద్వారం వద్ద నీపెత్తండ్రి వాయుభక్షణ అవలం
బించి ఆరుమాసాల పాటు కలోరమైన తుస్సు
చేశాడు. గాంధీరి జలాహారం తీసుకున్నది.
కుంతి మాసోపవాస ప్రతం పట్టింది. సంజ
యుడు రోజుకు ఒక్క భోజనం చేశాడు.
యాజకులు మాత్రం విడవకుండా అగ్ని
హోత్రాలు వ్రేల్చారు. తరవాత ధృతరాష్ట్రుడు
వనాలలో తిరగసాగాడు. సంజయుడు ఆయ
నకు తోడు పెళ్ళాడు. గాంధీరీ, కుంతీ ఆయన
వెనుకనే తిరిగారు. కుంతి గాంధీరిని కని
పెట్టుకుని ఉండేది. ఇంతలో ఒకనాడు ధృత
రాష్ట్రుడు గంగలో స్నానం చేసి, తన అశ్రమం
కేసీ వస్తూండగా, హాతత్తుగా అరణ్యం అంతా
అంటుకున్నది.

కార్చిచ్చు తమకు సమీపంలోకి వచ్చిందని
తెలిసి ధృతరాష్ట్రుడు సంజయుడితో, “నువ్వు
అగ్నిలేని దిక్కుగా వెళ్ళిపో. మేం అగ్నిలో కాలి
ఉత్తమ గతికి పోతాం,” అన్నాడు.

సంజయుడు ఆదుర్దాగా, “రాజా, నువ్వు
అగ్నిలో మరణించటం నాకిష్టంలేదు, అగ్ని
చూడబోతేచుట్టుముట్టింది. ఏంచెయ్యాలి?”
అన్నాడు.

“సంజయా, తపస్వులు గాలీ, నీరూ, నిప్పూ-దేనితోనైనా చావటానికి ఇష్టపడతారు. నువ్వు తాత్సారం చెయ్యకవెళ్ళిపో,” అన్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు.

సంజయుడు ధృతరాష్ట్రుడికీ, కుంతీ గాంధీరీలకూ ప్రదక్షిణం చేసి, వారిని యోగ సమాధిలోకి పామ్మని చెప్పాడు. ముగ్గురూ