గడిచిన రాత్రి శిథిలనగరంలోకి ప్రవేశించిన
సారంగం వెంట పోయి, అరణ్యం కేసివున్న
గుహద్వారాన్ని చేరారు.

అక్కడ వాళ్ళు గుహనుంచి కిందికి దిగి,
చుట్టూ ఓమారు కలయచూసి, మాంత్రి
కుడూ, జడలభూతాలతో, “ఇక మీరు మీ
శిథిల భవనాలకు పోయి మహాభూతాన్ని
భక్తితో ఆరాధిస్తూ తరించండి,” అన్నారు
నవ్వుతూ.

“గొప్పగా సెలవిచ్చారు, మహా సత్యు ల్లారా! మేం ఈ జన్మలోనే కాదు, వచ్చే జన్మలో కూడా ఆ మహాభూతాన్ని సేవించుకుంటాం. జీవులకు అంతకన్న కావలసినదేమున్నది!” అంటూమాంత్రికుడూ, జడలభూతం అక్కడి నుంచి వెనుదిరిగారు.

అంతలో కొండమీద కలవరం ప్రారంభ
మైంది. ఒంటి ఒకటి, మీదవున్న మనిషితో

సహా కొండ అంచు నుంచి జారి తలకిందు
లుగా దిగువనున్న పల్లంలోకి దభీమని
పడిపోయింది.

అది చూస్తూ ఖడ్గజీవదత్తులు అటుకేసి
పరిగెత్తారు. ఒంటె కాళ్ళు విరిగి గిలగిల
తన్నుకుంటూ సేల మీదదొర్లుతున్నది. దానితో
పాటు కింద పడినవాడు మాత్రం మోకా
లును రెండు చేతులతో పట్టుకుని
పళ్ళబిగువున బాధను సహిస్తూ, చిన్నగా
మూలుగుతున్నాడు. వాడు బందిపోటు
ముఠాలోనివాడని, వాడి దుస్తుల తీరు చూసి
ఖడ్గజీవదత్తులు పోల్చుకున్నారు.

జీవదత్తుడు, బందిపోటువాణ్ణిసమీపించి,
“ఒరే, బందిపోటు బాబు! నీదెలాంటి
మొండిప్రాణం! అంత ఎత్తు కొండ మీది
నుంచి పడి ఒంటె చావు బతుకుల మధ్య
వున్నది కాని, నువ్వు మాత్రం చెక్కు చెదరక
పిడిరాయిలా వున్నావు?” అన్నాడు.

బందిపోటువాడు కళ్ళింత చేసి వణికి
పోతూ, “అయ్యా, నన్ను చంపకండి! ఖడ్గ
జాతి వాళ్ళ పంటపాలాలు దోచిన వాళ్ళల్లో
నేను లేను. నిజానిజాలు స్వర్ణాచార్యులుగారి
నడిగి మీరు తెలుసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

వాడి మాటలు వింటూనే ఖడ్గజీవదత్తులు
పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా ఇతా కాదు. వాళ్ళకు
స్వర్ణాచారి సజీవుడేననీ, బందిపోట్ల దగ్గర
వున్నాడనీ తెలిసిపోయింది.

ఖడ్గవర్మ, వాడికి కత్తి జూపి బెదిరిస్తూ,
“ఒరే, నిజం చెప్పు! ఖడ్గజాతి వాళ్ళ పంటలు
దోచుకున్నవాళ్ళల్లో నువ్వు లేకపోతే-మమ్మల్ని
ఖడ్గజాతి వాళ్ళపక్షం మనుషులమని ఎలా
గుర్తించావు?” అని అడిగాడు.