పంత్ ప్రభుత్వంలో కొద్ది కాలంపాటు పార్లమెంటరీ కార్యదర్శి పదవి లభించింది. అంతలో రఫీఅహ్మద్ కిద్వాయ్ ఢిల్లీ వెళ్ళిపోయాడు, ఆప్పు డాయన నిర్వహిస్తూ ఉండిన మంత్రి పదవి శాస్త్రిక లభించింది. 1951 దాకా ఆ పదవి నిర్వహించి ఆయన రాజ్య సభకు ఎన్నుకోబడ్డాడు. ఆది మొదలు ఆయన కేంద్రంలో వివిధ శాఖలకు మంత్రిగా పనిచేసి పదిమంది కళ్ళు పడ్డాడు. 1963 ఆగస్టులో కామరాజ్ పథకం కింద పదవులను విసర్జించిన వారిలో శాస్త్రి కూడా ఒకడు.

ఆయితే 1964 జనవరిలో భువ నేశ్వర్ సమావేశంలో నెహ్రూకు ఆరోగ్య భంగం కలిగినప్పుడు శాస్త్రిని పోర్ట్ ఫోలియో లేని మంత్రిగా నియమించారు. తనకు శాస్త్రి వారసుడుగా తరిఫి దివ్యటానికి నెహ్రూ చాలా కృషి చేశాడు; వైదేశిక శాఖకు, కాబినెట్ సెక్రటేరియట్ కూ, పరమాణుశక్తికి సంబంధించిన వ్యవహారాలను శాస్త్రికి అప్పగించాడు.

నెహ్రూ మరణించిన మీదట ఆయన స్థానంలో కాంగ్రెసు పార్లమెంటరీ పార్టీ నాయకుడి పదవికి ఏకగ్రివ

ఎన్నిక జరగాలని కాంగ్రెసు అధ్యక్షుడు పట్టుబట్టాడు. ఆలా ఎన్నిక ఆయే గౌరవం లాల్ బహాదుర్ శాస్త్రిక లభించింది. ఈ పదవిలో ఆయన ఎదుర్కొన్న సమస్యలు అత్యంత తీవ్రమైనవి—తిండి కరువు, పెరిగే ధరలు, కచ్ లోనూ, కాశ్మీరులోనూ పాకిస్తానీయుల దురాక్రమణ. ఈ సమస్యలను శాస్త్రి ధైర్యంతో ఎదుర్కొన్నాడు. అన్నిటి కన్న ఆయన శక్తిసామర్ధ్యాలను లోకానికి బాగా వెల్లడించినది సంధివిగ్రహాలలో ఆయన చూపిన ప్రతిభ. గత్యంతరం లేని పరిస్థితులలో శాస్త్రి పాకిస్తానుతో యుద్ధం సాగించటమే గాక, దేశ ప్రజలందరి సహకారాన్నీ పాంది, వారి దృష్టిలో ఉన్నతంగా పెరిగాడు. తిరిగి పాకిస్తానుతో సంధిచేసుకునే అవకాశం దొరికినప్పుడు అందులో కూడా శాస్త్రితన సామర్థ్యాన్నీ, శాంతికాముక త్వాన్ని లోకానికి వెల్లడి చేశాడు. అదే ఆయన జీవితంలో అతుయన్నత కీణం— అదే ఆయన భౌతిక జీవితానికి అఖిరు కీణం కూడా. తా ష్కెంటులో, అయూబ్ ఖాన్ తో కలిసి సంయుక్త ప్రకటన చేసిన కొద్ది గంటలకు శాస్త్రి ఆకస్మికంగా దేహం చాలించాడు.