బెనారెస్ హిందూ యూనివర్సిటీ
భవనాలకు శంకుస్థాపన చెయ్యటానికి
1915 లో గాంధీజీ వచ్చినప్పుడు
ఆయనను లాల్పబహాదుర్ మొదటిసారి
చూశాడు. చిన్నతనం నుంచి అతనిలో
ప్రజాసేవాదర్భం ఉండేది. విద్యార్థిగా
ఉంటూనే భారత సేవాసమితిలో
చేరాడు. ఆదొక నాటు స్కొటు
ఉద్యమం. మరి కొన్ని ఏళ్ళ అనంతరం
ఆతను—1926లో—లబ్బత్ రాయ్
స్థాపించిన 'సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ది పీపుల్
సాసెటి'లో యావజ్జీవ సభ్యుడుగా
కూడా చేరాడు.

1921లో గాంధీజీ సహాయనిరాకర దోద్యమం ప్రారంభించే నాటికి లాల్ బహాదుర్ స్కూలు పైనల్ చదువు తున్నాడు. వారాణసిలో గాంధీజీ ఉపన్యసించాడు. లాల్పబహాదుర్ గాంధీజీని అనుసరించ నిశ్చయించి, స్కూలు మానేశాడు. మేనమామ ఆందోళన పడ్డాడు.

ఆయితే లాల్పబహాదుర్ చదువు మానెయ్యలేదు, కాశీ విద్యాపీఠంలో చేరి నాలుగేళ్ళు చదివి, “శాస్త్రి” అన్న పట్టం పొంది లాల్పబహాదుర్ శాస్త్రి ఆయాడు. శాస్త్రి విద్యాదశ పేద రికంలోనే గడిచింది. ఆ దశలోనే

ఆయన సమన్వయ దృష్టి ఆలవరుచు కున్నాడు. ప్రజాసేవలో కాలం గడపటం ఆయనకు మంచి శిక్షణ అయింది.

1927 లో శాస్త్రి వివాహం జరిగింది. వధువు మీర్జాపూరుకు చెందిన లలితా దేవి. శాస్త్రి వరకట్టం కింద ఒక చరఖా, కొద్ది గజాల ఖిద్దరుబట్టా కోరాడు— మా మగారు అంకా హెచ్చు కట్టం ఇవ్వగలవాడే.

సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ది పీపుల్ స్పాసైటీలో ఆలహాబాదులో పనిచేస్తుండగా శాస్త్రికి జవాహర్‌లాల్‌తో తొలిసారిగా పరిచయం కలిగింది. జవాహర్‌లాల్ లాగే శాస్త్రి కూడా కాంగ్రెసు ఉద్యమం మంద కొడిగా ఉన్న కాలంలో మునిసిపల్ వ్యవహారాలలో జొరబడి పనిచేశాడు.

1930 లో గాంధీజీ సాగించిన శాసనోల్లంఘనోద్యమంలో శాస్త్రి రైతు లను పన్నులు కట్టవద్దని ఉద్భోధించి రెండున్నర ఏళ్ళ జైలుశిక్ష పొందాడు. ఆటుతరవాత ప్రతి ఉద్యమం లోనూ జైలు యాత్రలు చేస్తూ, మొత్తం తొమ్మిదేళ్ళు జైలు జీవితం అనుభవించాడు.

1946 లో రాష్ట్రాలలో కాంగ్రెసు ప్రభుత్వా లేర్పడ్డాయి. ఆప్పుడు శాస్త్రికి మొట్టమొదటి సారిగా గోవిందవల్లభ