ఒక మొటిమ వచ్చిందండే చాలు దాంతో మరొకటి
అందుకే మీకు కావాలి ప్రత్యేక చర్యగల కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావం గల క్లియరసిల్.

# కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావం గల క్లియరసిల్

మొటిమల్ని పోగొడుతుంది
దాంతో బాటే యిక
వాటిని పాకకుండా చేస్తుంది

పెరిగే వయసులో మొటిమలు రావడం సహాం.
మీకు యావ్వనం అంకురిస్తూన్న దశలో, అవి
వచ్చి, దోటాపుంటాయి. అయినే వాటిని గురించి
అపథా పట్టించుకోకపోయినా లేదా వాటిని గూర్చి
చేగ దాయపడి పోయినా అవి అలా మాయమైపోవు
యిక. మరి మోటుగా, గోళ్ళరో నాక్కి దిరిపి
పారేస్తేమా లాథం లేదిక, పైగా దానిపణ
జరిగేదేమీటండే 1ది అంటువ్యారై పెరిగి, పాకి,
మాఖంపైన మరిన్ని మొటిమలు తయారవుతాయి దాంతో.

## ట్రయ్ క్లోసిన్ గల కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల క్లియరసిల్, అత్యంత ప్రభావంతో ఎలా వనిచేస్తుందో చూడండిక:

కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల క్లియరసిల్, మొటిమర్ని పొగాట్టడమే కాకుండా, వాటినిక పాకకుండా చేస్తుందిక. ఎందుకండే, దీన్లో ప్రతేక్యమైన ఏంట్రీ. బేక్టీరియల్' లాషధం ఉంది గనక, ట్రయ్ క్లోసిన్ గల కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల క్లియరసిల్, మొటిమలను కదాగజేసే బేక్టీరియాను పెరగగుండా లపు చేస్తుంది. లంతేగాకుండా మిగతా చర్యానికి అంటువ్యాధి సోకకుండా కాపాడుతుంది. మరి అందుకే మీ మొటిమరిక పాకవు.

కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగం క్లియరసిల్ తో అత్యంతమ ఫలితాలను హేందే విధానం.

మొట్టమొదటగా, మీ ముఖాన్ని కరుకోక్కింది. ఆ రక్షాత మీ ముఖం అంపటిపైనా కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావం క్లియరసిల్ లాముకోంది.

మొటిమలనున్నచోట మరింత ఎప్పుడగా రాసుకోండి. అత్యుత్తమ ఫలిరాల కోసం, కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల క్లియరసిల్ వి క్రమం శప్పకుండా ప్రతిరోజూ, రోజుక రెండుసార్డు చొప్పున, ఉరయమూ, రాత్రీ కూడా కొంతకాలం పాటు వాడుతూ ఉండారి.

## ట్రయ్ క్లోసిన్ గల కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల క్లియరసిల్ తోని అద్వితీయమైన 9-విధాల చర్య

మొటిమలను చెరుస్తుంది
దీంపోవి ప్రశ్నలపై రోజురాలు మొటిమలపై పాటుర్చి ఉరిచిత్తాయి.

చేక్టిరియాను ఎరుక్కొంటుంది
రోత ఎట్టిన ప్రభావంగం క్లియరసిల్ తోని ఏంట్రీ- చేక్టిరియల్, ప్రయోగిసిన్, మొటిమలు చెప్పు. వారిని పాటులో చేసే చేక్టిరియాను ఎరుక్కొంటుంది.

మొటిమలను ఆరచెడుతుంది
ఆరపంగా ఉండే కూడెను వచ్చి, మొటిమర్ని ఆరచెడుతుంది.

కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగం క్లియరసిల్ ముంచెపై గల స్థిరాచక్షర్మి మెత్తలించి వాటిని ఉరేలా చెత్తుకద్వు కూడాను.

OBM/3556 TEL

క్లియరసిల్ వేనిషింగ్ మెడికేషన్
కూడా దొరుకుతుంది.