అబద్దాలకోరు

కమలాపురానికి చెందిన వీరభద్రుడి చిన్న ప్పుడే తండ్రి పోవడంతో, తల్లే అతన్ని పెంచి పెద్ద చేసింది. భర్త మిగిల్చిన మూడెకరాల పాలం స్వయంగా సాగుచేసుకుంటూ కొడు కును ఒంటిరెక్క మీద సాకింది. తండ్రిలేని పిల్లవాడని అతి గారాబం చేయడంతో వీర భద్రుడికి చదువు అబ్బలేదు. బాల్యమంతా స్నేహితులతో విచ్చలవిడిగా గడిపేసాడు. పెద్దయ్యాక కూడా వ్యవసాయంలో తల్లికి సాయపడకుండా షోకిల్లాలా తిరిగేవాడు.

ఓసారి తల్లి వీరభద్రుడితో, 'నాయనా! మునుపటిలా వ్యవసాయపు పనులు చూసుకోవడం నాకు కష్టంగా ఉంటోందిరా. పోనీ, కూలీలను పెట్టుకుందామా అంటే, మనుషులు దొరకడం కూడా కష్టమవుతోంది. ఇకసైనా నువ్వు ఈ వ్యవహారాలను స్వయంగా చూసుకోవడం మంచిది,' అంటూ బోధించింది.

అందుకు అతను, 'ఈ దుక్కి దున్న డాలు, మట్టి పిసకడాలు నావల్ల కాదు, అన్నాడు చిరాకుగా.

తల్లి పోరు పడలేక ఏదో మారు బేరాలు చేసే వ్యాపారం ఆరంభించాడు కాని, అది అంతంత మాత్రంగానే ఉండేది.

వీరభద్రుడికి చిన్నప్పటినుంచీ అబద్దాలు చెప్పే అలవాటు ఉంది. అది అతనితో పాటు పెరిగి పెద్దదయింది. వ్యాపారరీత్యా ఇతర ఊళ్ళకు వెళ్ళే వీరభద్రుడు ఒకచోట తాను వైద్యుడనని చెప్పుకుంటే, ఇంకోచోట వకీలునని చెప్పుకునేవాడు. మరో ఊళ్ళో తానొక పెద్ద వ్యాపారవేత్తగా చాటుకునే వాడు. అతని వేషభాషలు చూసి నిజమే నని నమ్మేవారంతా.

ఓసారి ఏదో ఊరి నుండి వైద్యుడు వీర భద్రుడిని వెదుక్కుంటూ ఓ రోగి కమలా పురానికి వచ్చాడు. ఇంకోసారి వకీలు వీర భద్రుడి కోసం ఎక్కణ్ణుంచో వ్యాజ్యకారులు వచ్చారు. అతని వ్యాపారంలో భాగస్వామ్యం కోరుతూ మరోసారి ఇంకేదో ఊరి నుండి కొందరు వ్యక్తులు అతని ఇంటికి వచ్చారు. వీరభద్రుడు సమయోచితంగా వారందరికీ ఏదో చెప్పి పంపేసాడు. ఐతే ఆ సంఘటన లతో కమలాపురం గ్రామస్థులకు వీరభద్రుడి అబద్దాల చిట్టా అవగతమయిపోయింది. అతనికి అబద్దాలకోరు అని ముద్దు పేరు పెట్టుకున్నారు.