రోజు భుజంగాన్ని నిలదీశాడు, మా తాతలు మీ తాతల వద్ద తీసుకొన్న అప్పెంత? మా తాతలు తమ హయాంలో ఎంత తీర్చారు. మా నాయన బాధ్యత వచ్చేసరికి ఎంత అప్పు వుంది? ఇంత మందిమి పని చేస్తుంటే మాకు కూలి ఏ లెక్కన కడుతున్నావు?

ఊహించని ఈ పరిణామానికి భుజంగం మెదడు మొద్దుబారింది. తేరు కున్నాక 'ఎంత ధైర్యంరా నీకు నన్నే లెక్క లడుగుతావా?' అంటూ సూర్యాన్ని బాగా కొట్టించాడు.

అ తర్వాత సూర్యం, భుజంగం పశు వ్రలు కాయకుండా? 'నగరానికి వెళ్లి బాగా డబ్బు సంపాదించి వస్తాను' అని తండ్రితో చెప్పి ఇంట్లోంచి వెళ్ళిపోయాడు. సూర్యం పశువులు కాయకుండా వెళ్ళిపోయాడని, ఎలాగైనా కొడుకును పిలిపించ మని, భుజంగం వీరయ్యను హింసిస్తు న్నాడు.

అదంతా వినగానే గురుశిష్యుల హృదయం ద్రవించింది. సౌశీల్యుడు పక్కనున్న వ్యక్తితో 'ఏమిటయ్యా ఈ అన్యాయం? మీ కెవరికి జాలి లేదా? ఇంత మందున్నారు. ఇది అన్యాయం అని అనలేరా?' అన్నాడు.

'నేనొక్కన్నీ ఏం చేయగలను చెప్పండి! భుజంగం బలవంతుడు, అతడు తల చుకుంటే ఏమైనా చేయగలడు,' అన్నా డతడు. సౌశీల్యుడు ఎవర్ని అడిగినా అదే సమాధానం.

సౌశీల్యుడు జనం మధ్యకు పోయి 'ఇది చాలా అన్యాయం! అసలు వీరయ్య

బాకీ ఎంతో తేల్చండి ముందు,' అన్నాడు పెద్ద గొంతుతో. అది వినగానే జనీంలో తమలో తామే గొణుక్కొని తర్వాత పైకి ఇది అన్యాయం! వీరయ్య అప్పు ఎంతో చెప్పాల్సిందే,' అంటూ పెద్ద ఎత్తున అరి చారు.

త్రిధాముడు మధ్యలో కలుగుపైకొని 'ఇప్పుడు చెప్పి తీరాల్సిందే!' అన్నాడు తన కంచుకంఠంతో. భుజంగం త్రిదా ముడి వంక ఎగాదిగా చూసి 'ఏం తీరు స్తావా?' అని అడిగాడు ఎగతాళిగా.

'అది నీ కనవసరం! అప్పు లెక్క యినా చెప్పు లేదూ వీరయ్య కుటుం బాన్ని శాశ్వతంగా విడిచిపెట్టు,' అన్నాడు త్రిధాముడు. అతని కంటంలోని ఒక విధ మైన స్వాధికార గంభీర శబ్దానికి భుజంగం తటపటాయించి కాసేపు ఆలోచించి ఏదో నోటికొచ్చిన మొత్తం చెప్పాడు. త్రిధా ముడు భుజంగం వంక సూటిగా చూస్తూ