# ఈ సంచికలో ...

## చందమామ

### Volume-3

October 2012

Issue-10

* పాఠకుల లేఖలు ...06

* వెండిదీపంకుందె! ...07

* చందమామతో నా జ్ఞాపకాలు ...09

* విరాజుడి వైరాగ్యం ...11

* మంచిపని ...17

* కట్టుబాటు ...20

* మిత్ర సంప్రాప్తి - 3 ...24

* వాసవుని వ్యాపారదక్షణ

...27

* గాలివాన ...30

* అదృష్టదేవత ...32

* మాటల దుకాణం ...35

* విధికి విరుగుడు లేదు ...39

* తాబేలు సందేశం ...43

* సువర్ణహస్తం ...44

* అబద్దాలకోరు ...48

* అమృతం ...52

* పాట కథ ...54

* శిథిలాలయం - 31 ...55

* ఆచరణ ...63

* కెరటాల కరణం ...64

* పనికిరాని ప్రఖ్యాతి ...66

* ఏది గొప్ప? ...67

* బహుమానం ...70

* కెరీర్ అంటే? ...73

* చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 45 ...74

* నవ్వుల పువ్వులు ...75

* మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం ...76

* భారత దర్శిని ...78

* బీర్బల్ ...80

* ప్రజ్ఞాలు ...82

# ఇతరములు

### Editor & Publisher :

Prashant Sharad Mulekar

### Associate Editors :

R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

### Sub Editor :

Patricia Pandian

### General Manager :

Sowmya Bharadwaj

### Senior Artists :

K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

### Artist :

Venki

### Layout Designers :

B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

### Production In-charge :

Prashant Pawar

### Circulation :

circulation@chandamama.com

### Asst. Manager -

### Sales & Circulation :

Subhankar Rej

### Sales Officer - Circulation :

K. Ravishankar

### Advertisement :

sales@chandamama.com

### Customer Help :

Ph: 022 40786043

customerhelp@chandamama.com

### Head Office :

CHANDAMAMA INDIA LTD.,
P.O.Box No:19407, Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Mulekar
Published At : B-3, Lunic Industries, "B" Cross Rd,
Opp.SBI, MIDC, Andheri (E), Mumbai - 400 093.
Printed At :- Mothers Graphics (I) Pvt. Ltd.
91D, Govt. Ind. Estate, Charkop, Kandivali (W),
Mumbai - 400 067.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

T