— ‘ఈ మొత్తానికి నీ వద్ద ఏదైనా అప్పుపత్రం వుందా?’ అని అడిగాడు.

అప్పుపత్రం అడిగే సరికి భుజంగం కోపంతో ‘అప్పు ఇప్పటిది కాదు. మా ముత్తాతల దగ్గర వీళ్ళ ముత్తాతలు చేశారు. అంతెందుకు నాకు అప్పు లేమని ఈ వీరయ్యను చెప్పమనండి చూద్దాం’ అన్నాడు.

అందరూ వీరయ్య వంక చూశారు. వీరయ్య తలొంచుకొన్నాడు. సమాధానం చెప్పమని త్రిధాముడు రెట్టించి అడిగిన మీదట వీరయ్య కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుంటూ ‘ఏం చెప్పేది? వీళ్ళకు మనం అప్పున్నాం. ఆ అప్పు తీరేవరకు మన కుటుంబం మొత్తం వాళ్ళింట్లో పని చేయాలని మాతాత మా నాయనకు చెప్పాడు, ఆయన నాకు చెప్పాడు. అంతే తప్ప, అప్పు ఎంత అని నేనేనాడూ అడగలేదు, ఆయన చెప్పలేదు,’ అన్నాడు.

త్రిధాముడు భుజంగం వున్న అరుగు

మీదనే కూర్చుని, తన కుడి కాలి కున్న కంకణం విడతీసి ఇస్తూ. ‘దీనిని తీసు కొని వీరయ్య కుటుంబానికి విముక్తి కలి గించు,’ అన్నాడు.

భుజంగం కంకణం తీసుకొని అటూ ఇటూ తిప్పి చూసి ‘దీన్ని చెల్లు వేసు కున్నా అప్పు మొత్తం తీరదు ఇంకా వుంటుంది,’ అన్నాడు బింకంగా.

త్రిధాముడు జనాన్ని ఉద్దేశించి ‘పూర్వీ కులు చెప్పిన మాటను బట్టి కట్టుబాటుకు బందీయైన ఈ వీరయ్య కుటుంబం మానావమానాలను భరించి భుజంగా నికి వెట్టిచాకిరి చేస్తోంది. స్వేచ్ఛ లేనివారు మరణించిన వారితో సమానం. అందుకే ఈ రాజ్యాన్నేలే మహారాజుగారు స్వయంగా నాకాలికి తొడిగిన ఈ స్వర్ణ కంకణాన్ని ఈ భుజంగానికి ఇస్తున్నాను,’ అంటూ భుజంగం వంక తిరిగి ‘ఇది అమూల్య వజ్రాలు పాదిగిన స్వర్ణ కంకణం. దీనివెల ఇంత అని చెప్పలేను. కానీ దీన్ని అమ్మితే వచ్చే ధనంతో నీలాంటి వాళ్ళను వంద మందిని నిలబెట్టి కొనవచ్చని మాత్రం చెప్పగలను. నీ అప్పు తీరింది అని చెప్పే వరకు నేనూ నా శిష్యుడూ ఇక్కడే వుంటాం,’ అన్నాడు స్థిరంగా.

త్రిధాముడు చెప్పింది వినగానే భుజంగానికి భయం పట్టుకుంది. మారు మాట్లాడకుండా ‘నా అప్పు తీరింది. దీనిని మీరే వుంచుకోండి,’ అంటూ కంకణాన్ని తిరిగి త్రిధాముడికి ఇచ్చి అక్కన్నుండి వెళ్ళిపోయాడు.

త్రిధాముడు వీరయ్య కుటుంబాన్ని దగ్గరికి పిలిచి ‘నగరం చేరుకున్నాక రాజ