ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>No I'm free now.</th><th>Have you understood?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>లేదు, నేను ఇప్పుడు ఖాళీగా ఉన్నాను.</td><td>నీకు అర్థమైందా?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>నహీని అభి మేరే పాస్ కోస్తే కామ నహీని।<br>నహీన్ అబ్ మెరె పాస్ కోయి కామ్ నహీన్.</td><td>క్యా తుమ సమణ్ గాఏ/గాణ్?<br>క్యా తుమ్ సమజ్ గయే/గయేన్?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>இல்லை, நூஞன் இப்போது சும்மாத்தான் இருக்கிறேன்.<br>இல்லை, నాన్ ఇప్పుడు సుమ్మాఠ్ణాన్ ఇருక్కిరేన్.</td><td>உணக்குப் புரிந்ததா?<br>ఉనక్కు పురిందదా?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>না, ఏখన ఆమార్ కోనఁ కాజ నేఇ।<br>নా, ఎకోన్ ఆమార్ కొనా కాజ్ నై.</td><td>తూమి కి వుఝతే పేరేఛ?<br>తుమి కి బుజ్టే పెరిచ్చో?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मी आता माेकठीच/मोकठाच आहे.<br>मी अट मोैकल/मोैदली आही.</td><td>तुला हे समजलं का?<br>తుల సమజల్ కా?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ఇల్ల, ఈగ ననగె పురుసొత్తిదె.<br>ఇల్లా, నానేగ పురుసాత్తలిద్దెనె.</td><td>నిమగె అర్థవాయితే?<br>నిమగె అర్థవాయితే?</td></tr><tr><td>Odia</td><td>গু' ৩৯গী'গী আ'গী' ই'কী।<br>మున్ బర్తమాన ఖాలీ అచ్చి.</td><td>ଓଗ୍ଗ୍ଯୋ ଓଣିଗ୍ଯୋ'গ୍ରିଣ୍ ?<br>తుమె బుజిపారిలా?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>ના ૬૧ે મને કુરસંદ્રી<br>ના હવે મને પુરુસે ચો.</td><td>શું તમે સમીપ ગયા?<br>ષુન્ ટમે સમજે ગયા?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>નહા'ય, મા'ઇ એતિયા આજ'બિ।<br>નો'પો'યો, મો'યિ અતિ'યા આ'જો'રિ.</td><td>తૂమి બુઝિ પાલાને?<br>తુમિ బుજి పాలાనే.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഇപ്പോൾ എനിക്കുന്നതിരിക്കില്ല.<br>இప்போల్ ఎనిక్కు తిరిక్కిల్లా.</td><td>നിങ്ങൾക്കുന്നതിരിക്കിലాയ്യా?<br>నింగలుక్కు మనస్సిలయో?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>न, अधुना व्यस्तः नास्मिः।<br>ना, अधुन व्यास्ताः नास्मिः.</td><td>अवगतं वा?<br>अవगतम్ వा?</td></tr></tbody></table>