చాలించుకోవద్దనీ వారిని ఓదార్చాడు. గాలి
దుమ్ముతగ్గాక వాళ్ళను తనతో బండి మీద
తీసుకువెళ్ళి పట్టణంలో దింపాడు...

ఆ రోజు వీరభద్రుడు ఓ వ్యాజ్యంలో
సాక్ష్యం చెప్పవలసివుంది. న్యాయస్థానానికి
వెళ్ళిన అతనికి, అక్కడ గత దినం తనతో
వచ్చిన వృద్ధులు కనిపించారు. తమ కొడుకు
విచారణ జరుగబోతూన్నదంటూ, బోనులో
నిల్చున్న ముద్దాయిని చూపించారు. ఇర
వయ్యేళ్ళకు మించని ఆ కుర్రాణ్ణి చూసిన
వీరభద్రుడు ఖంగుతిన్నాడు. నెల క్రితం
జరిగిన సంఘటన ఒకటి హఠాత్తుగా
మదిలో మెదిలింది...

ఏదో వ్యవహారం పైన జంగంపల్లికి
వెళ్ళాడు వీరభద్రుడు. రాత్రి ఐపోయింది.
ఊరి పొలిమేరలను చేరుకునేసరికి పెద్ద
వర్షం రావడంతో దాపులో గుడి కనిపిస్తే
అందులో దూరాడు.

అదేసమయంలో ఆ గ్రామ మునసబు,
గుడి పూజారీ కలసి ఆ గుళ్ళోంచి దేవుడి
నగలు దొంగిలించారు. ఆ గ్రామానికి కాప

లాదారుగా పనిచేస్తూన్న ఓ యువకుడు
వారిని చూసి ఆపాడు. అనుమానంతో వారి
వద్దనున్న మూట తెరిస్తే దేవుడి నగలు
బైటపడ్డాయి. అతను తేరుకునే లోపే..
మునసబు, పూజారీ ఎదురుతిరిగి, ఆ
దొంగతనం అతనే చేసాడంటూ పట్టుకుని
ఆ యువకుణ్ణి ధ్వజస్థంభానికి కట్టేసారు.
ఓ నగ అతని జేబులో పడేసి, మిగతా వాటిని
రహస్యంగా గుళ్ళోని విగ్రహం క్రింద ఉన్న
కంతలో దాచారు...

అదంతా తిలకించిన వీరభద్రుడు
అవాక్కయ్యాడు. దొంగతనం తనకూ
అంటగడతారన్న భయంతో బైటపడకుండా.

ఇప్పుడు అదే నేరానికి సంబంధించి
తాను ముద్దాయికి వ్యతిరేకంగా అబద్దపు
సాక్ష్యం ఇవ్వవలసియున్నట్టు విని వీరభ
ద్రుడు తెల్లబోయాడు. గ్రామ మునసబు,
పూజార్ల సాక్ష్యం ఉండగా మరో సాక్ష్యం
ఎందుకని అడిగాడు.

అందుకు గోపాలం ఘ్యెసనసంగతులివి-
ముద్దాయి తాను నిర్దోషిననీ, అసలు దొంగలు
ఆ గ్రామ పెద్దలేననీ వాంఞ్మాలం ఇచ్చాడు.
దానికి తోడు ఒక్క నగ తప్ప మిగతావి అతని
వద్ద దొరకలేదు. అందువల్ల ఎందుకైనా
మంచిదని వారిద్దరూ కలసి తమ తరపున
వకీలును నియమించుకున్నారు. అది
గోపాలం కావడం విశేషం. దొంగతనం
జరిగిన రోజున వీరభద్రుడు జంగంపల్లికి
వెళ్ళినట్టు తెలిసింది. ఆ గ్రామానికి సంబం
ధంలేని మూడో వ్యక్తి సాక్ష్యమిస్తే తిరుగుం
డదు.

ఆ రాత్రి వర్షానికి నువ్వు ఆ గుళ్ళో తల
దాచుకున్నావనీ, ఆసమయంలో ముద్దాయి
దేవుడి నగలు దొంగిలించి పారిపోతూంటే
మునసబు, పూజారీ పట్టుకున్నారనీ సాక్ష్యం
చెప్పాలి నువ్వు, అన్నాడు గోపాలం. అందుకు
మునసబు అతనికి పెద్ద మొత్తమే ముట్ట