యత్నం నీవు చేసి కష్టించి పని చేసుకో
వచ్చుగా? అన్నాడు.

‘బాబయ్యా! నన్ను నమ్మి మీరేమైనా పనిఇప్పిస్తే చేస్తాను,’ అన్నాడు ఆకలి తీర్చినందుకు కృతజ్ఞతతో.

‘సరే, నేను నీకొక బుట్టెడు చెట్టుకు పండిన మంచి మల్గోవా మామిడిపళ్ళు ఇప్పిస్తాను. నీవు వాటిని అమ్మి సామ్ము జమచేయి. నిజాయితీ నిరూపించు కుంటే నీకు నేను సాయంచేస్తాను,’ అని ఇంట్లోకి కేకేసి తనపాత బట్టలజత ఒకటి తెప్పించి, పనివారి చేత పండిన మామిడి పండ్లబుట్ట ఒకటి బయటికి తెప్పిం చాడు. ‘చూడు వాసవా! నీవీచిరిగిన బట్టలతోవెళితే ఎవ్వరూ పండ్లు కొనక పోవచ్చు. ఈ బట్టలు వేసుకుని పండ్లు అమ్ముకురా!’ అన్నాడు వాసవునితో పురం ధరుడు.

‘అయ్యా! ఈ పండు ఒక్కోటీ ఎంత

ధర పలుకుతుందో చెప్పండి’ అని విన
యంగా అడిగాడు వాసవుడు.

వాడికున్న వ్యాపార మెలకువకు పురంధరునికి సంతోషంకలిగింది. ‘చూడూ వాసవా! ఇవి మంచి రుచికరమైన పండ్లు, ఒక్కోటీ సంతలో ఐతే ఇరవై రూపాయల ధర పలుకుతుంది, నీవు ఇల్లిల్లూ తిరిగి అమ్ముతావు గనుక ఎంత ధరకు ఇవ్వ వచ్చో నిర్ణయించుకో,’ అని చెప్పిపం పాడు.

వాడటు వెళ్ళగానే ‘నీ స్వభావం మార్చుకోనేలేదా పురంధరా! ఈ బిచ్చగా శ్చను నమ్మవచ్చా! వాడా పళ్ళ బుట్టతో ఉడాయించకపోతే చూడు. హాయిగా మూడునాళ్ళు నీడన కూర్చుని తింటాడు, ఆపైన వేరే ఊరెళ్ళి పోతాడు, బుట్టెడు పళ్ళు వృధాచేశావు,’ అన్నాడు పరమే శుడు.

‘పోనీలే పరమేశా! మనమూ మొదట్లో చిన్న వ్యాపారం చేసుకున్నవాళ్ళమేగా! మనకా రోజున ఆ రాఘవయ్య బాబు సాయం చేయ బట్టే మనం ఈరోజున ఇంతవారమయ్యాం, మనమూ మరొక రికి సాయంచేస్తే వాని బతుకూ బాగుపడ వచ్చు. లేదా వాడికి ఒక బుట్టెడు మామిడి పళ్ళు దానంచేసిన పుణ్యం నాకు దక్కక పోదు,’ అన్నాడు నిశ్చింతగా.

‘నిన్నుమార్చడం ఎవ్వరివల్లా కాని పని,’ అన్నాడు స్నేహితుని ఏమీ అన లేక పరమేశుడు. అతడెవ్వరినీ సులు వుగా నమ్మడు.

‘సరిపద, భోజనం చేసి కాస్త విశ్రమిద్దాం. సాయంకాలం నేను కొత్తగా