జవన్ హనూల చర్చ

కుక్కలూ వాటి సాహసకార్యాలు

రుక్క, విశ్వాసమైన జంతువు.
మనిషితో సహాసంగా, చేరు
వగావుందే సెంపుడు
జంతువుల్లో కల్లా ఎక్కువ విశ్వాసం
గలరి కుక్క, అంచే కాదు, కుక్క
తన తెలివిచేటలతో, డైర్కంతో,
సాహాస కృశ్యాలు చేసి, మనిషిని
ఎన్నో ఆపాయాల్సుందె
రిటిస్తుంది—మనిషిని తన ఆత్మ
మిత్రుడిగా బాచిస్తుంది.

రికే అనే వేల్చ్ రేశపు గ్రెరెలను
కాచే కుక్కకి రెండవ ప్రపంచ
యుర్త కాలంలో భూమిలో కప్పెట్టిన
శాంబును పవికట్టడంలో
తరిపీచునిద్దారు. 1944లో ఒక
సారి, ఆలా భూమిలో కప్పెట్టిన
శాంఙ్ఞ మైన్ హాశామ్తుగా పేరి
రికేక. చెంటవున్న యజమానిక
ప్రమాదకరమైన గాయాలు
తగిలాయి. ప్రమాదకరమైన ఆ
శాంబులు గల ప్రేరేశంలోకి
చారలరి వాళ్ళని ఓంచించడానికి
ఎప్పుడూ స్థాపిసందచేస్తు, ఆప్పుడు

రికే వెసిగట్ట్రి. శ్రద్ధంగా, దాక్షరుని
తనుకిళ్ళింది కొసపాదితావున్న
యజమాని రగ్గర్షిక.

మరో ఆర్చుతమైన రేణుగార
గోల్డెన్ రిట్రేఎర్, లాడీరి. 1947లో
బీచ్ లో ఆడుతోందరి;
కప్పెస్తున కేకిందింది....వాటలో
మునుగుతూవ్వ యిద్దరు కుర్రాళ్ళ.
తథాయే దారి దూక వాళ్ళని తన
కాలర్ని పట్టుకోమని సంజ్ఞచేసింది.
వాళ్ళద్వరిని ఒత్తుక లాక్కొచ్చింది,
వాళ్ళ వాటతో సహా.

స్విజర్ణాయ్ లోని ఆర్ట్స్
వర్యశాలలోని సెయింట్ చెర్నార్ట్ లు

మంచులో కూరుకుపోయిన వాళ్ళని
రక్తంచడం కోసం తరిపీచువిస్తారు.
గడదిన 300 ఏళ్ళలో 2500
జీవితాలని రక్తంచాయి!
సెయింట్ చెర్నార్ట్ చెంట ఒప్పుడూ
ఒక శ్రాంధీ సీసా వుంటుంది
మంచులో కూరుకుపోయన వారికి

వెచ్చరనం యిష్వురానికి,
అన్నిటిలోకి ప్రఖ్యాతి చెందిన
దాని పేరు, లేరీ-1800
సంవత్సరంలో చినపోయేనరికి 40
మందికి పైగా రక్తంచించరి.

సెయింట్ ఐస్ కుక్కలు,
అంధు లైన యజమానులకు కట్టు
లాంటివి-అవి గైర్ చెయ్యురానికి.
రక్తంచడం సమూ చరిపీచు యిప్పు
బడినపి. ఆ కుక్క తన యజమానిని
కొక్కరిసిన రోడ్డు నుంచి దాటిస్తుంది,
ఒరుయ్యినే వాళ్ళ నుంచి రక్తస్తుంది.
అంచే గాక యజమానియిచ్చే
ఆజ్ఞలవెల్ల ప్రాణహాని
కలుగుతుందని పేసిగడితే,
ఆమాట

వినదు కూడాను.
జీవన దీమా మీకు యావక్తివిశ
మిత్రుడిదాంటిది. మీమ్మల్ని
విశ్వాసంతో కాపాడుతూ రక్తణను
కల్పిస్తుంది. ఆదేమిలో, ఒలాగో
తెలుసుకోండి.

జీవిత దీమా అనేది మీ ఈటుందాన్ని
సురజీతంగా ఉంచుకోదానికి అతి
ఖరచమైన షార్ధం. దాన్ని గురించి
తెల్చుకోండి.

దాన్ని గురించి
తెల్చుకోండి.

లైఫ్ ఇన్ఫూరెన్స్ కార్పోరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా