"కెనరా బ్యాంకు కొంటరుకు ఎవరు ముందు వెడతారు?" దానికి నిబంధనంది:

1. ప్రతి అటగాడు వంతులవారిగా వాలుగు నాటాల్ని ఎగురవేసి అట ప్రారంభిస్తారు. అటగాళ్ళ తమకు వడ్డ బొమ్మల నంచ్య ప్రకారము ముందు గడులకు కదులుతారు. ఒక బొమ్మ వడితే ఒక గడి. రెండు బొమ్మలకు రెండు గడులు. మూడు బొమ్మలకు మూడు గడులు. వాలుగు బొమ్మలకు వాలుగు గడులు.

2. ఎవరికి వాలుగూ బొమ్మలే వడ తాయో అతనికి మరోసారి అదే అవకాశము వస్తుంది.

3. కొంటరుకెళ్ళే దారి వచ్చే ముందుగా అటగాళ్ళ దారి గుండా మూడుపార్లు తిరగవలని ఉంటుంది.

4. సీళ్ళ గుంటలో వడితే ఒక అవకాశం పోగొట్టుకున్నట్లే.

5. హాదలో ఎక్కుకున్నట్లుయితే రెండవకాలాలు పోయినట్లే.

6. కొండ ఎక్కడం అంటే ఒక అవకాశం లాభం హాందినట్లే.

## కెనరా బ్యాంకునుండి
### ఉచితం
### స్ట్రేట్స్

మీ దాలక్షేమ లేక మైనరు ఖాతా ఉన్న కెనరా బ్యాంకు శాఖనుండి స్ట్రేట్స్ ను తీసుకొండి.

సీవు మైనరు అయితే ఎం?

సీవు కెవరా ద్యాంకులో వీకొరకు ఒక ఖాతాను ప్రారంభించమని నీ తల్లికిగాని తండ్రికిగాని చెప్పు. సీవు వధ్నాలుగేండ్ల వాడవైన వెంటనే వీవే ఒక ఖాతాను సొంతముగా ప్రారంభించి నడవవచ్చును. విన్న మొత్తమైన అయిదు రూపాయలతోనే నేడే ఖాతా ప్రారంభించి అ అనందాన్ని సీవే పాండు.

విద్యానిధి: సీవు శాక్షరువి కావాలను కొంటున్నావా? లేక ఇంజనీరా ?? లేక సైంటిస్టా ??? అయితే దానికి జవాలు విద్యానిధి. నీ తల్లిదండ్రులతో నేడే ఒక ఖాతాను ప్రారంభించమని చెప్పు. నీ ఉన్నత విద్యార్యానం వీకూవింత లేనిదిగా వుంటుంది.

బాలక్షేమ: మడుకైన విల్లలు తమ పాకెట్‌మనీ నంతటిని ఖర్చు పెట్టడు. కొంత కెనరా ద్యాంకు టి.వి. బాక్స్‌కోసం దాస్తారు. తెలివిగా ప్రవర్తించండి. మీ తల్లిదండ్రులను కెనరా ద్యాంకులో "బాలక్షేమ" ఖాతాను ప్రారంభించమని అడగండి. నాటేల్ని టి.వి. ఉద్యాలో వేస్తూ అవి వృద్ధి వెందడం గమనించు. నీ కలసన్నీ నిజమవుతాయి.

కెనరా బ్యాంక్

(జాతీయ ద్యాంక్)