నచ్చ జెప్పి, మగవేషం ధరించి, నౌకరును వెంట బెట్టుకుని పట్టానికి బయలుదేరింది.

పట్నం చేరగానే, నౌకరును బండితో సహా దూరంగా ఉండమని చెప్పి, తను మాత్రం సత్రం వద్దకు వెళ్ళింది. సత్రం యజమాను రాలి చేతిలో తన యజమాని ఎలా మోసి పోయిందీ, మాటిమాటికీ దీపపు కుందెను పడదోసిన పిల్లి సంగతీ, నౌకరు భాగీరథికి వివరంగా చెప్పడంతో, ఆమె దుస్తుల్లో ఒక ఎలుకను దాచుకుని మరీ వెళ్ళింది. సత్రంలో ఒక గదిని తీసుకుంది. జూదం ఆడడంలో తనకు ఆసక్తి ఉన్నట్టు సూచన ప్రాయంగా సత్రం యజమానురాలికి చెప్పింది.

రాత్రి భోజనాలయ్యాక ఆట ఆరంభమయింది. వచ్చిన వ్యక్తి చాలా తెలిగల ఘటం అని సత్రం యజమానురాలు ఇట్టే గ్రహిం చింది. ఆమె పిల్లి కోసం సైగచేస్తున్న సమయం చూసి, భాగీరథి తన దుస్తుల్లో ఉన్న ఎలుకను వెలుపలికి వదిలి పెట్టింది. పిల్లి ఎలుక వెంట పరిగెత్తింది. సత్రం యజమానురాలు ఆటలో ఓడిపోయింది. వెళ్ళిన పిల్లి ఆ తరవాత తిరిగి రాకపోవడంతో, పిల్లి సాయం లేదు గనక, ఆ తరవాత ఆడిన ప్రతి ఆటలోనూ సత్రం యజమానురాలు ఓడిపోయింది. తన భర్త ఓడి పోయిన డబ్బుకు రెండింతలు భాగీరథి రాబట్టుకున్నది.

మరునాడు తెల్లవారగానే భాగీ రథి అక్కడి నుంచి నౌకరు వద్దకు వచ్చి, భర్త సత్రం యజమానురాలికి బాకీ పడ్డ డబ్బు లిచ్చి, భర్తను విడిపించుకుని రమ్మని చెప్పింది.

సత్రం యజమానురాలు డబ్బు పుచ్చుకుని భాగ్యనాథుణ్ణి వాడి వెంట పంపింది.

భాగ్యనాథుడు గుర్రబ్బండిలో కూర్చున్న తన భార్య భాగీరథిని చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. అతన్ని విడిపించు కోడానికి తాము ఎలాంటి పథకం వేసిందీ నౌకరు వివరించాడు. అది విని సంతోషించిన భాగ్యనాథుడు నౌకరునూ, భార్యనూ వెంట బెట్టుకుని వెళ్ళి సంతలో కావలసిన వస్తువులు కొనుక్కుని గ్రామానికి తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు.

వారిని చూసిన వర్తకుడూ, ఆయన భార్యా పరమానందం చెందారు. జరిగినదంతా భాగీ రథి అత్తమామలకు వివరించింది. అంతా విన్న వర్తకుడూ, అతని భార్యా, “భాగ్యనాథుడు అసలు మారడు. అయితే, తెలివిగల మా కోడలి చేతుల్లో మా సంపదా, మా బిడ్డ భవిష్యత్తూ సురక్షితంగా ఉండగలదని మాత్రం రూఢిగా చెప్పగలం,” అన్నారు ఒక్కసారిగా.