“మనరాజు మీ కవిత్వం వినలేదేమో?
ఒకసారి మీరు రాజును కలుసుకుంటే
బాగుంటుంది కదా?” అన్నాడు వీరాంగుడు.

రసరాజు నవ్వి, “సన్మానం చేయించు
కోవాలని నాకు సరదా పుడితే, నేను తప్పక
రాజు వద్దకు వెళ్ళి - అయ్యా, నన్ను సన్మానిం
చండి, అని అడుగుతాను. ప్రస్తుతానికి సన్మా
నించాలన్న సరదా రాజుది కదా? మరి ఆయ
నొచ్చి నన్నడిగితే బాగుంటుంది,” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు అక్కడవున్న వారందరూ
న్యూరు. వీరాంగుడు చిన్నబుచ్చుకుని, “దో
న్నేలే రాజుకు ఎన్నో పనులుంటాయి. తమరే
ఆయన వద్దకు వెళ్ళడం న్యాయం,” అన్నాడు.

“అన్ని పనులు పెట్టుకున్న రాజుకు ఉత్తమ కవులెవరో ఎలా తెలుస్తుందీ?” అని అడిగాడు రసరాజు.

“ఎంపిక చేయడానికి మహామంత్రి,
ఆస్థాన క్షుత్తులువున్నారు. తమరు వారిని కలుసు
కోవాలి,” అన్నాడు వీరాంగుడు.

రురాజు మళ్ళీ నవ్వి, “అంటే, నన్ను వెళ్ళి
వారిని కలుసుకుని, అయ్యా, నేను ఉత్తమ
కవిని నన్ను సన్మానించండి - అని అడగ
మంటావు. అప్పుడు నేను ఉత్తకవినే తప్ప,
ఉత్తమ కవిని అనిపించుకోను. వెతుక్కుంటూ
వెళ్ళి అడిగి తీసుకుంటే అది దానం; వెతు
క్కుంటూ వెళ్ళి అడిగి చేస్తే, అది సన్మానం.
మన రాజు సన్మానాన్ని దానంగా ఇస్తున్నాడు.
ఉత్తమ కవులకు అలాంటి సన్మానమే బాధ.
నేనుత్తమ కవినని నీవనుకుంటే, నాకు
రాజసన్మానం జరక్క పోవడమే ఒక గౌరవంగా
భావించి సంతోషించు,” అన్నాడు రసరాజు.

వీరాంగుడు మరేమీ మాట్లాడకుండా
అక్కణ్ణించి సెలవు తీసుకున్నాడు. మర్నాడు
ఆయన మహామంత్రిని పిలిచి, “మహారాణి
పరిచారిక నీల ఇంట్లో రసరాజు అనే కవి
విడిది చేశాడని విన్నాను. తమరు, ఆస్థాన
కవులు కలిసి వెళ్ళి, ఆయన ప్రతిభ ఎలాం
టిదో తెలుసుకుని రండి,” అని చెప్పాడు.

మహామంత్రి, ఆస్థాన కవులు రాజాజ్ఞు
పాటించారు. తర్వాత మహామంత్రి, రాజును
కలుసుకుని, “ప్రభూ! రసరాజు కవిత్వంలో
పసలేదని, మన ఆస్థాన కవులు అభిప్రాయ
పడ్డారు. ఆయన రాజసన్మానానికి అర్హుడు
కాదు,” అన్నాడు.

అప్పుడు వీరాంగుడు వచ్చే కోపాన్ని అపు
కుంటూ, తాను రసరాజు కవిత్వం విని
ముగ్ధుణ్ణయ్యానంటూ - జరిగిందంతా