“నా వెంట రా, నీకో మంచి ఖర్చుజా పండును కొనిపెడతాను,” అన్నది భాగీరథి.

ఆ తరవాత అతడు ఖర్చుజా పండును అమ్మ చేతికి ఇచ్చినప్పడు ఆమె ఆనందంతో భర్త దగ్గరికి పరిగెత్తుకుపోయి, “చూశారా, మనవాడు ఏం తెచ్చాడో? వాడు మందమతి కాదండీ. చాలా తెలివైనవాడు,” అన్నది.

“వాణ్ణిఇలాపిలువు,” అన్నాడు వర్తకుడు.

భాగ్యనాథుడు వచ్చి ఎదుట నిలబడ్డాడు.

“ఈ ఖర్చుజా పండును కొనే ఆలోచన నీకు స్వయంగా వచ్చి వుండదు. ఎవరి సలహా మీద దీనిని కొన్నావు?” అని అడిగాడు తండ్రి.

భాగ్యనాథుడికి అబద్ధం చెప్పడం ఇష్టం లేదు.

అందువల్ల “హరి చెల్లెలు భాగీరథి,” అన్నాడు నిజాయితీగా.

“ఎవరూ, పూజారిగారమ్మాయే కదా? తెలి వైన పిల్ల. ఇంకా ఏఏ సలహాలు ఇచ్చిందే మిటి?” అని అడిగాడు తండ్రి తలపంకిస్తూ.

“నాణాన్ని నదిలోకి విసిరివేయొద్దని చెప్పింది. ఇదిగో రెండో రూపాయి,” అంటూ రూపాయిని తీసి తండ్రి చేతిలో పెట్టి ఇంటిలోపలికిపెళ్ళాడు భాగ్యనాథుడు.

వర్తకుడు చిన్నగా నవ్వుతూ భార్య కేసి చూస్తూ, “మనవాడికి తగిన వధువు దొరికింది!” అన్నాడు.

“ఎవరూ, ఆ పూజారిగారమ్మా యేనా?” అని అడిగింది భార్య.

“మరెవరు? ఆమె తెలివయిన అమ్మాయి. భాగ్యాను జాగ్రత్తగా చూసుకో గలదు,” అన్నాడు వర్తకుడు.

ఆ తరవాత భార్యా భర్తులు వెళ్ళి పూజారి దంపతులను చూసి, భాగీరథిని తమ ఇంటి కోడలు చేసుకోవాలన్న తమ కోరి కనుచెప్పారు. వాళ్ళూ అందుకు సమ్మతించారు. త్వరలోనే పెళ్ళి జరిగిపోయింది.

పెళ్ళయిన మరునాడు ఇంటి వద్దేఉండి పోయిన భాగ్యనాథుణ్ణి బలవంత పెట్టి అతని తండ్రితో పాటు దుకాణానికి పంపింది భాగీరథి. భాగ్యనాథుడు దుకాణానికైతే వెళ్ళాడు గాని, అక్కడ కుదురుగా కూర్చోలేకపోయాడు. వాడి వాలకం చూసి వాణ్ణిఇంటికి పెళ్ళమన్నాడు తండ్రి.

ఒక వారం గడిచింది. ఆచారం ప్రకారం భాగ్యనాథుడు భార్యను తీసుకుపెళ్ళి అత్తూరింట వదిలి వచ్చాడు. మర్నాటి నుంచి అతడు శ్రద్ధగా, తండ్రితో పాటు దుకాణంలో కూర్చుని వ్యాపారం చేయసాగాడు. అది తండ్రికి ఎంతో ఆనందం కలిగించింది. మరొకవారం గడిచింది. తండ్రికి తనయుడి శక్తిసామర్థ్యాలను రుజువు చేసుకో వాలనిపించింది. “రేపు పట్నానికి వెళ్ళి గ్రామంలో అమ్మడానికి తగిన సరుకులు కొనుక్కునిరా. కావలసిన డబ్బు ఇస్తాను. వెంట నౌకరును తీసుకెళ్ళి, కావాలంటే అక్కడే బస