గింది. అతడు వారం తిరక్కుండా, దేవయ్య
ఇంట్లోనే రహస్యంగా సీతకు పెళ్ళి చూపులు
జరిపించాడు. గోవిందం, సీతను చూస్తూనే
ఇష్టపడి, తన వేలి ఉంగరం తీసి సీతకు
కానుకగా ఇచ్చాడు. వరదయ్య మహదానంద
పడుతూ, గోవిందం కోరిన పెళ్ళి కట్నం
పదివేల రూకలూ ఎంచి అతడికిచ్చాడు.
గోవిందం ముహూర్తం నిశ్చయించి తెలియ
జెయ్యమని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

గోవిందం వెళ్ళిన మూడవ రోజు ఉదయం
పట్నం నుంచి వచ్చిన మాధవయ్యతో కలిసి,
కేశవయ్య, వరదయ్య ఇంటికి వెళ్ళాడు. కొద్ది
సేపు అవీయివీ మాట్లాడాక మాధవయ్య
నవ్వుతూ, “ఏం, వరదయ్యా, గోవిందంతో
సీత పెళ్ళి ఎప్పుడు?” అంటూ ప్రశ్నించాడు.

ఉహించని ఆ ప్రశ్నకు వరదయ్య తెల్ల
బోయాడు. మాధమయ్యచిన్నగా న్వీ, “నువ్వి
చ్చిన పదివేలూ పంచుకోవటంలో వాటాలు
కుదరక గోవిందం, దేవయ్య కొట్లాటకు
దిగారు. సమయానికి నేనటుగా వెళుతూ
విషయం ఆరా తీశాను. గోవిందం పట్నంలో
పెద్ద మోసగాడు. దేవయ్య, అతడి సహా
యంతో నిన్ను మోసం చేసి, నీ దగ్గర నుంచి

డబ్బులాగాడు. వాళ్ళిద్దరూ ఇప్పుడు కారాగా
రంలో వున్నారు,” అన్నాడు.

వరదయ్య అవమానంతో తలవంచుకు
న్నాడు. మాధవయ్య, “ఇప్పుడు చెప్పు,
వరదయ్యా! లక్ష్మికి మూర్చ రోగం వున్నదని
నువ్వు, నాతో అన్న మాట నిజమేనా?” అని
అడిగాడు. వరదయ్య, “కాదు, అది నేను
కల్పించి చెప్పిన అబద్ధు,” అంటూ గొణిగాడు.

“అందుకు తగిన ప్రాయశ్చిత్తం జరిగింది,
వరదయ్యా. చెరపకురా చెడేవు - అంటారే,
అదేయిది. ఇకనుంచయినా, ఇరుగు పౌరుగు
పట్ల మనసులో ద్వేషభావంరాకుండా తగు
జాగ్రత్తపడు,” అంటూ మాధవయ్య హెచ్చ
రిస్తున్నట్టు, వరదయ్య భుజం తట్టాడు.

కథ ముగించిన బామ్మ, “పిల్లలూ,
చూశారా! మోసపు మాటలతో ఇతరులకు
హాని చేయాలనుకున్న వరదయ్య, తనే మరొక
మోసకారి వలలో చిక్కి డబ్బు నష్టపోవడమే
కాకనవ్వులపాలయ్యాడు. అందువల్ల, మనం
అలాంటి మోసపుటాలోచనలకు దూరంగా
వుండాలి,” అన్నది.

“అవును, బామ్మా!” అంటూ పిల్లలం
దరూ ఆనందంగా చప్పట్టు చరిచారు.