నచ్చింది. లక్ష్మిని తమ ఇంటి కోడల్ని చేసు
కోవాలని వాళ్ళు ఆనాడే అనుకున్నారట!
ఇప్పుడు వచ్చింది ఆ పనిమీదే!

కానీ కట్నం లేకుండా లక్ష్మిలక్షాధికారుల ఇంటి కోడలవబోతున్నదని వినేసరికి, ఎదు రింటి వరదయ్య కళ్ళు భగ్గున మండాయి. వెంటనే ఏం చెయ్యాలో నిశ్చయించుకున్న వరదయ్య, నవ్వుతూ వెళ్ళి మాధవయ్యను పలకరించి, ఆయనను తన ఇంటికి తీసుకు వచ్చాడు.

ఆయనతో ఎంతో అభిమానం నటిస్తూ వరదయ్య, “మాధవయ్యగారూ! గిట్టక చెబుతున్నాననుకోకండి. లక్ష్మిచురుకుదనమంతా మేడిపండుచందం! ఆ పిల్లకు మూర్చరోగం వున్నది. పిల్లరోగాన్ని కప్పిపుచ్చి పెళ్ళి చేసే యాలన్నది వాళ్ళ ఆలోచన. పెళ్ళయితే రోగం తగ్గపచ్చునని వైద్యుడు చెప్పాడట!” అన్నాడు.

ఈ మాటలు మాధవయ్య మౌనంగా విని, గంభీరంగా తలపంకించి లేచి పెళ్ళిపోయాడు. ఆ తర్వాత సాయంత్రానికే మాధవయ్య కుటుబం తిరుగు ప్రయాణం కట్టింది. అయితే, సంబంధం కోరివచ్చిన మాధవయ్య, అలా తిరిగిపోవడానికి వరదయ్యే కారకుడై వుంటాడని ఊహించిన వ్యక్తి ఒకడున్నాడు. అతడు వరదయ్య పారుగునే వుండే దేవయ్య. ఈ దేవయ్యకు ధనాశమెండు. వరదయ్య ఓర్వలేని తనాన్ని తమకు అనువుగా చేసుకుని, అతడి నుండి డబ్బులాగాలని పథకం వేశాడు.

పథకం ప్రకారం వరదయ్యతో ఒటిగా కబుర్లకు దిగిన దేవయ్య, “ఏమిటో, లక్ష్మికి

గుప్పెట్లో తేలిగ్గా చిక్కిందనుకున్న అదృష్టం, ఇట్టె చేజారి పోయింది. అన్నట్టు .... మన సీత విషయంలో నాకు తెలిసిన కుర్రాడొకడు న్నాడు. వాడి పేరు గోవిందం. గోవిందానికి తల్లి తప్ప ఎవరూ లేరు. అతడి అమ్మమ్మ లక్షల ఆస్తికి యజమాని. మనవడు సొంత పెట్టుబడితో ఏదైనా వ్యాపారం చేస్తూ సమర్థ డనిపించుకుంటే, తన ఆస్తి ఇస్తానంటున్నది. గోవిందుకు ప్రయోజకత్వం అయితే వుంది గాని, పెట్టుబడికి లేదు. అంచేత పదివేల రూపాయలు కట్నంగా తీసుకుని పెళ్ళాడి, ఆ డబ్బుతో వ్యాపారం ప్రారంభించాలని ఆలోచిస్తున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

అమ్మమ్మ ఇవ్వనున్న ఆస్తితో లక్షాధికారి కాబోతున్న వాడు పదివేల కట్నానికే చవగా దొరుకుతాడనేసరికి వరదయ్యకు ఆశ కలి