తెచ్చి పెళ్ళి చేసేస్తే, బాధ్య తలు గురైంది నడుచు కోగలడనుకుంటాను,” అన్నది భర్తతో. వర్తకుడు ఆ మాటకు మొదట, “ఇలాంటి మందమతికి, ఎవడు పిల్లనిస్తాడు?” అని, ఆ తరవాత కొంత సేపు ఆలోచించి, “సరే, వెధవాయికి మరొక అవ కాశం ఇచ్చి చూద్దాం. నువ్వు పిల్లను చూసేలోగా వాడికి ఒక పరీక్ష పెడదాం,” అన్నాడు వర్తకుడు.

“ఏమిటా పరీక్ష?” అని అడిగింది భార్య.

“రేపు వాడి చేతికి మూడు రూపాయిలివ్వు. ఒక రూపాయి పెట్టి ఏదైనా కొనుక్కుని తిన మని చెప్పు. రెండో రూపాయిని నదిలోకి విసిరి వేయమని చెప్పు. మూడో రూపాయికి-వాడు తినడానికి, తాగడానికి, నాటి పెంచడానికి, పశువు తినడానికి కొనుక్కురమ్మని చెప్పు,” అన్నాడు వర్తకుడు.

మరునాడు తల్లి, మూడు రూపాయి నాణాలు తన చేతిలో పెట్టి, చెప్పిన మాటలు విని భాగ్య నాథుడు ఆళ్ళర్యపోయాడు. ఆ తరవాత అంగడి వీధికి వెళ్ళి ఒక రూపాయి పెట్టి పకోడీలు కొనుక్కుని తింటూ నదీ తీరం కేసి నడిచాడు. జేబులోని ఒక నాణాన్ని తీసి, నదిలోకి విసర బోయినూడు, అలాగే ఆగిపోయాడు. నదిలోకి రూపాయి నాణాన్ని విసరడం మూర్ఖత్వం కాదా అనిపించింది. మరి, అలా వేయకపోతే తల్లి మాటను పాటించనట్టు అవుతుంది కదా? ఎటూ తేల్చుకో లేక పక్కనే కనిపించిన ఎత్తయిన బండమీదికి వెళ్ళి చతికిలబడ్డాడు.

హాతతుగా ఎవరో తన వెనక నిలబడినట్టు గ్రహించి తల తిప్పి చూశాడు. గుడి పూజారి కూతురు భాగీరథి చిన్నగా నవ్వుతూ కనిపించింది. “నదిలోకి అమాంతం దూకడం ఎలాగా అని ఆలోచిస్తున్నావాఏ?” అని అడుగుతూ ఎదుటికి వచ్చింది భాగీరథి.

ఆమె తన మిత్రుడు హరి చెల్లెలన్న చొరవ కొద్దీ, “లేదు భాగీరథీ, ఈ నాణాన్ని నదిలోకి వేద్దామా? వద్దా? అని ఆలోచిస్తున్నాను,” అంటూ భాగ్యనాథుడు తన సమస్యను చెప్పాడు. అంతా ఓర్పుతో విన్న భాగీరథి గలగలా నవ్వుతూ, “నాణాన్ని నదిలోకి విసిరివేయొద్దు. నిజానికి ఆ నాణాన్ని ఖర్చు పెట్టకుండా ఇంటికి తీసు కువచ్చి ఇవ్వాలన్నదేమీ అమ్మఉద్దేశం,” అన్నది.

“మరి, ఒక్క రూపాయితో నాలుగు వస్తు వుల్ని ఎలా కొనడం?” అన్నాడు భాగ్యనాథుడు.

భాగీరథి మళ్ళీ గట్టిగా నవ్వుతూ, “భాగ్యా, మందమతిలా అలా బెంబేలు పడిపోతున్నా వెందుకు? మీ అమ్మగారు కొనుక్కురమ్మన్నది ఖర్చూజా పండు. అందులో తినడానికీ, తాగ డానికీ, నాటి పెంచడానికీ, పశువుకు మేతా అన్నీ ఉన్నాయి కదా?” అన్నది.

“ఆ సంగతి నాకు స్ఫురించనే లేదు, భాగీ రథీ,” అంటూ అతడు పైకి లేచాడు.