సభలోని వాళ్ళకు రాజాజ్ఞను బలపరూలో,
కొత్తగా మంత్రి అయిన మర్కటుడి మాటకు
అవుననాలో తోచక గజిబిజి పడుతున్నంతలో
సామంతరాజు సూర్యభూపతి, జితకేత
రాజుకు నమస్కరించి, “మహారాజా! నా పేరు
సూర్యభూపతి. ఈ జీవగుప్తుణ్ణి ప్రస్తుతానికి
క్షమించి వదిలెయ్యండి. మీనగరం మీదికి
దాడివస్తున్న వాళ్ళలో, ఉదయగిరి రాజు
దుర్ముఖుడు కూడా వున్నాడు. ముందు
నగరరక్తణకు తగిన ఏర్పాట్లు చేయండి,”
అన్నాడు.

రాజు జితకేతుడు, దుర్ముఖుడి పేరు
వింటూనే ఉలిక్కిపడి, కొంచెం దూరంగా
నిలబడివున్న నగరద్వారకాపలానాయకుడితో,
“నువ్వు నగరద్వారం మూయించి, శత్రువుల
నుంచి దానిని కాపాడాలి. మన సేనానాయకు
డితో సైన్యాలను ఆయత్తం చేసి, కోటబురు

జులు, అగడ్తలు కాపాడమన్నానని, నా
ఆజ్ఞగా చెప్పు,” అన్నాడు.

“చిత్తం, మహారాజా!” అని కాపలా
నాయకుడు అక్కణ్ణించి బయలుదేరి
వెళ్ళాడు.

రాజు జితకేతుడు, సామంతు సూర్య
భూపతి కేసి తిరిగి, “ఆ దుర్ముఖరాజును
నువ్వెరుగుదువన్న మాట! అతడు పెద్ద
సైన్యంతోనే దాడికి బయలుదేరాడా?” అని
అడిగాడు.

సూర్యభూపతి దిగులుగా ముఖం పెట్టి,
“మహారాజా, ఎంతోకాలంగా ఆ రాజు
దుర్ముఖుడి సామంతునైన నేను, అతడు
రాజ్యార్హుడుకాదని తిరుగుబాటుచేసి, అతడి
నగరాన్ని ఆక్రమించాను. అందుకు దుర్ము
ఖుడి సైనికుల్లో చాలామంది నాకు తోడ్పడ్డారు.
కాని, మధ్యలో కాళీవర్మ అనే క్షత్రియయువ
కుడూ, భల్లుక మాంత్రికుడూ, ఎలుగు
బంటు రూపంలో వున్నవాడూ, అడువి దొంగలూ
-ఇలా నానాకశ్మలం వెధవలంతా గుంపు
కట్టుకువచ్చి, నన్నుక టలోంచి తరిమేశారు.
ఆ దుర్ముఖరాజుకు వున్న ముఖ్యమైన అండ
అంతా ఈ అలగాజనమే! పెద్ద సైన్యం ఏమీ
అతడికి తోడుగాలేదు,” అన్నాడు.

సూర్యభూపతి ఇలా చెప్పగానే రాజు
జితకేతుడు కాస్త బెదురుకుని మాయా
మర్కటుడితో, “మర్కటామాత్యా! ఈ సూర్య
భూపతి చెప్పుతున్న దాన్నిబట్టి, శత్రువులు
కొద్దిమందే అయినా మహా బలవంతులూ,
సాహసికులూ అని తోస్తున్నది. మనం కోట
వెలుపలవున్న నగరరక్తణ మాట తరవాత