చేసి, నెమ్మదిగా ఎల్లుండే రా," అన్నాడు.

భాగ్యనాథుడు చాలా సంతోషించాడు.
మర్నాడు ఉదయమే ఒక నౌకరును వెంటబెట్టు
కుని గుర్రబ్బండిలో ఉత్సాహంగా పట్నానికి
బయలుదేరాడు. వాళ్ళు పట్టం చేరేసరికి
మధ్యాహ్నమయింది. ఇద్దరాసంతవీధికివెళ్ళి
కావలసిన మస్తువుల ధరలను విచారించి తెలుసు
కున్నారు. రేపు పాద్దునే డబ్బులు చెల్లించి
కొనుక్కోవచ్చన్న ఉద్దేశంతో, అప్పటికే సాయం
కాలం కావడంతో, సత్రం కోసం వెతికి, ఒక
సత్రంలో దిగారు. ఆ సత్రం యజమాని ఒక స్త్రీ.

ఆ స్త్రీ వారికి భోజనం వడ్డిస్తూ, అక్కడ
జూదమాడే సదుపాయం ఉన్న సంగతిని ప్రస్తా
వించింది. ఆ మాటవినగానే భాగ్యనాథుడికి
చదరంగం ఆడి, కొంత డబ్బు సంపాయించ
వచ్చనే ఉత్సాహం కలిగింది. వెంటనే ఆటకు
దిగాడు. మసకవెలుతురులో చదరంగం ఆట
ఆరంభమయింది. తొలి రెండు ఆటలలోనూ
తనే గెలవడంతో భాగ్యనాథుడికి మితిమించిన
ఆత్మవిశ్వాసం కలిగింది. అయినా మూడో
ఆట ఓడిపోయాడు. నాలుగో ఆట తాను గెలు

స్తాననుకుంటూన్నసమయంలో
ఒకపిల్లి అటు కేసి గెంతడంతో
దీపం ఆరిపోయింది. సత్రం
యజమానురాలు దీపం
ముట్టించడానికి కొంత సేపు
పట్టింది. ఆ తరవాత కొనసాగిన
ఆటలలోనూ భాగ్యనాథుడు
ఓడిపోయాడు. మధ్య
మధ్యలో పిల్లి వచ్చి దీపం
కుందెను పడ దోయడం,
ఆ తరవాత ఆడే ఆటలో
భాగ్యనాథుడు ఓడి పోవడం,
సత్రం యజమానురాలు గెలుపాందడం జరు
గుతూ వచ్చింది. సత్రం యజమానురాలు
సైగచేయడం వల్లే ఆ పిల్లి సమయానికి వచ్చి
దీపం కుందెను పడదోస్తున్నదన్న విషయం
భాగ్యనాథుడు గ్రోహించలేక పోయాడు. తన
దగ్గరున్న డబ్బంతా పోగొట్టుకునేంత వరకు
ఆడాడు. అంతటితో ఆగకఇంకా ఆడి, ఆమెకు
బాకీ పడ్డాడు.

మరునాడు తెల్లవారాక, సత్రం యజమాను
రాలు బాకీ పడిన సొమ్మును తీసుకురావ
డానికి నౌకరును గ్రామానికి పంపమనీ, వాడు
డబ్బుతో తిరిగి వచ్చేంతవరకు భాగ్యనాథుణ్ణి
తోటపనులు, వంటపనులు చేయడంలో తనకు
సాయపడమనీ పురమాయించింది.

సరుకులు కొనడానికి వెళ్ళిన కొడుకు రాక
పోయేసరికి భాగ్యనాథుడి తల్లిదండ్రులు
దిగులు పడసాగారు. మూడో రోజు సాయం
కాలం నౌకరు వచ్చి జరిగింది చెప్పాడు.

అంతలో తల్లిగారింటి నుంచి తిరిగి వచ్చిన
భాగీరథి, జరిగిన సంగతి తెలుసుకుని, తను
వెళ్ళి భర్తను తీసుకువస్తానని అత్తామామలకు