డితో మాట్లాడుతూండగా, ఆలయ పూజారి అక్కడికి వచ్చి రాజుకు ఏదో రహస్యంగా చెప్పాలన్నాడు. రాజు డేనియల్‌తో ఆసక్తిగా మాట్లాడుతూండడం వల్ల మధ్యలో ఆపి, రహస్య మంది రానికి వెళ్ళడానికి సుముఖత చూపలేదు. “ఏం చెప్పాలను కున్నావో ఇక్కడే చెప్పు. ఈ పెద్ద మనిషిచాలా మంచివాడు. నువ్వు చెప్పే విషయం మరెక్కడా పాక్క నివ్వడు,” అన్నాడు పూజారితో. అయితే, పూజారి అందుకు అంగీకరించలేదు. రహస్యంగానే చెప్పాలని పట్టుపట్టాడు. దాంతో రాజు ఇబ్బంది కరంగా లేచి, పూజారిని వెంటబెట్టుకుని యాస్య మందిరానికి వెళ్ళి, వెంటనే డేనియల్ వద్దకు తిరిగి వచ్చి ఆయన ఎదుట కూర్చుంటూ, “పూజారి చెప్పవచ్చింది అంత ప్రత్యేక విషయ మేమీ కాదు. అనవసరంగా మన సంభాషణకు అంతరాయం కలిగించాడు,” అన్నాడు.

“ప్రభూ, మరీ ప్రత్యేకమైనది కాకుంటే ఆయన చెప్పిన సంగతి నాతో చెప్పవచ్చు కదా?” అని అడిగాడు డేనియల్.

“ఈ రోజు రాత్రికి మరిన్ని ప్రత్యేక వంట కాలతో, మామూలు కన్నా రెండింతలు పంప మన్నాడట దేవుడు, అంతే,” అన్నాడు రాజు.

“నిజానికి, ఆయన అదే చెప్పి ఉంటాడని నేను ఊహించాను,” అన్నాడు డేనియల్.

“అది నీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు రాజు విస్తుపోతూ. పూజారి మనసులోని ఆలోచనను సైతం డేనియల్ అంత సులభంగా పసిగట్టగలడని రాజు నమ్మలేకపోయాడు. “ప్రభూ, తమనూ, వేలాది మంది భక్తులనూ

ఇబ్బందిపెట్టే ఆ సత్యాన్ని ఇప్పుడు చెప్ప నందుకు నన్నుక్షమించండి,” అన్నాడు డేనియల్.

ఈ మాట రాజులో మరింత ఉత్కంఠను రేకెత్తించింది. అయితే, ఆయన ప్రశ్నకు రేపు ఉదయం సంతృప్తికరమైన సమాధానం చెప్ప గునని డేనియల్ రాజుకు న్చుజెప్పి జప్పించాడు. అందుకు వీలుగా, ఆనాటి రాత్రి ఆలయం తలుపులు మూసేముందు దేవాలయంలోని విగ్రహం చుట్టూ మూడుసార్లు ప్రదక్షిణ చేయ డానికి తనను అనుమతించాలని విన్నవించు కున్నాడు. అందుకు అభ్యంతరం చెప్పడానికి రాజుకు ఎలాంటి కారణమూ కనిపించలేదు.

డేనియల్ చీకటిలో దేవుడి విగ్రహం చుట్టూ ప్రదక్షిణ చేయడం పూజారికి నచ్చలేదు. అయితే, రాజే అందుకు అనుమతించాక తను ఏమీ చేయలేడు గనక, ఊరుకున్నాడు.

ఆరోజు సాయంకాలం రాజు, డేనియల్ సమక్షంలో ఆలయం తలుపులు మూశాడు పూజారి.

“కోరిన వంటకాలను దేవుడు సంతోషంగా ఆరగించగలడని ఆశిస్తున్నాను. ఆ వంట