రాజాజ్ఞను ధిక్కరించిన నేరానికి శిక్షపడు
తుందని చెప్పు,” అన్నాడు. నీల ఈ విష
యమూ రసరాజుకు చెప్పింది. ఆయన ఏ
మాత్రమూ చలించక, “నేను నాకు ఇష్టమైన
వాళ్ళనే కలుసుకుంటాను. ఆ విషయమై
నాకు స్వేచ్ఛవున్నది. అందుకు నన్ను శిక్షిం
చాలనుకుంటే అది దుర్మార్గం. రాజు గుర్మా
ర్గానికి తలపడితే, అది దేశానికే దౌర్భాగ్యం
అవుతుందని, నా మాటగా ఆయనకు చెప్పు,”
అన్నాడు.

ఉహించని ఈ సమాధానానికి వీరాం
గుడు దిమ్మెరపోయాడు. నీల ఏదో చెప్ప
బోయి ఆగి పోయింది. ఇది గమనించిన
వీరాంగుడు, “ఇలా మా ఇద్దరికీర్తాయచారం
నడపడం, నీకు ఇబ్బందిగా కానీ లేదు
కదా?” అని అడిగాడు.

నీల వెంటనే, “ప్రభూ! అలాంటిదేం
లేదు. ఆయన రసరాజు, తమరు రోకరాజు.
రాత్రి వేళ రసరాజు అందరికీ తన కవిత్వం
వినిపిస్తాడు. ఆ సమయంలో తమరు మారు
వేషంలో వచ్చి, ఆయన కవిత్వం వినవచ్చును
కదా?” అని ఉపాయం చెప్పింది.

వీరాంగుడికి ఈ ఉపాయం నచ్చింది. ఆ
రాత్రి వీరాంగుడు, మహారాణికి కూడా చెప్ప
కుండా, సామాన్య పౌరుడి వేషంలో నీల
ఇంటికి వెళ్ళాడు.

రసరాజు కావ్య పఠనం చేస్తూంటే విని,
ఆయన నిస్సందేహంగా మహాకవి అని గ్రహిం
చాడు. శ్రోతలు ఒక్కొక్కరుగా లేచి నిలబడి
అడిగే ప్రశ్నలకు, రసరాజు ఇచ్చే అద్భుతమైన
వివరణలతో కూడిన సమాధానాల్లో అసమాన
పాండిత్యమున్నదని తెలుసుకున్నాడు. కొంత
సేపయ్యాక తన సందేహాలు కూడా తీర్చుకో
వాలని నిలబడి, ముందు ఏమడగాలా అని
ఆలోచనలో పడ్డాడు.

అప్పుడు రసరాజు, ఆయన వంకచుసి,
“సత్యాన్వేషణకు సంకోచం తగదు. నీ సందే
హమేమిటో చెప్పు,” అన్నాడు.

“మన రాజు వీరాంగుడు ఉత్తమ కవ్వలను సత్కరించే ఉన్నత సంప్రదాయాన్ని ప్రారం భించాడు. తమ కవిత్వమూ, పాండిత్యమూ ఎంతో గొప్పవి. ఐనా, ఇంతవరకూ తమకు రాజసన్మానం లభించలేదు. కారణం చెప్ప గలరా?” అన్నాడు వీరాంగుడు.

“నా కవిత్వం, పాండిత్యం రాజ సన్మానం
పాందేటంత గొప్పవికావని, రాజు అనుకుని
వుండవచ్చు!” అన్నాడు రసరాజు.