తెలివైనపులి!

శిళ్ళంగేరి గ్రామంలో నిద్దయ్య అనే గ్రెరెలకాపరి ఒకడుండేవాడు. వాడు రోజూ తన యజమాని గ్రెరెలమందను అడవిప్రాంతానికి తెలుకుపొయి, చికటిపడేవేళకు ఇంటికి తెలుకువస్తూండే వాడు. ఒకసారి వాడికి అవనరంగా కొంత డబ్బు కావలిసి పచ్చింది. ఎక్కడా డబ్బు దొరక్క పొయేనరికి, వాడు గ్రెరెల్లో ఒకదానిని అమ్మెశాడు.

నిద్దయ్య మామూలు ప్రకారం గ్రెరెలను ఇంటికి తెలుకురాగానే, వాడి యజమాని వాటిని లెక్కించి, “ఏరా, మందలో ఒక గ్రెరె తగ్గిందేమిటి?” అని అడిగాడు.

అందుకు నిద్దయ్య, “అయ్యా, చెప్పు మరిచాను. ఒక తెలివైన పురి నాకు తెలియ కుండా ఒక గ్రెరెను ఎత్తుకుపొయింది,” అన్నాడు.

యజమాని వాడి మాట నిజమనుకుని, ఇకనైనా జాగ్రత్తగా వుండమని మందలించాడు. మర్మాడు నిద్దయ్య మరొక గ్రెరెను అమ్మి, యజమానితో వురి మరొక గ్రెరెను చంపి ఎత్తుకు పొయిందని చెప్పాడు.

“అలాగా! అయితే రేపు వేటగాడు గురవయ్యను వెంటబెట్టుని మంద దగ్గిరకు వస్తాను. వాడి బాణం గురికి తిరుగులేదు. వురి అంతు తెలుద్దాం,” అన్నాడు యజమాని.

కాని అ మర్మాడు సాయంత్రం అయినా వురి రాలేదు. యజమాని, నిద్దయ్యతో, “వురి రాలేదే! ఏమైనట్టు?” అన్నాడు.

“అయ్యా, నేను మొన్ననే చెప్పాగదా! అ వురి చాలా తెలివైనది. గురవయ్యంతటి అరితేరిన వేటగాడు, మంద దగ్గిరకు వచ్చాడని తెలుసుకుని వుంటుంది. గురవయ్య ఇక్కడికి వచ్చినన్నాళ్ళు, వురి ఈ చాయలకు రాదు,” అన్నాడు నిద్దయ్య తెలివిగా.

అ జవాబుకు యజమాని చిన్నుగా నవ్వ, “నువ్వు చెప్పిందే నిజమైతే, గ్రెరెలమంద కాపలాకు గురవయ్యే తగినవాడు! రేపటి నుంచి నువ్వు పనికి రానవనరం లేదు,” అన్నాడు.

అ వెంటనే నిద్దయ్య, యజమాని కాళ్ళ మీద పడి, నిజం చెప్పేశాడు. యజమాని వాఱ్ణి కీమించి, “నరే, ఈనాటి నుంచయినా దొంగబుద్ది మాని, నిజాయితీగా మనులుకోవడం అల వరుచుకో,” అని అక్కణ్ణించి వెళ్ళిపొయాడు.

—కోలార్ కృష్ణ అయ్యుర్