చియనఏ యస్యాల్ఆర్ ల మీద వెళ్లాము" అన్నారు రాల్స్ నిమిషాలలో నైకిళ్లు తీశారు. వేగంగా ముందుకు కదిలారు. చక్క చక్క బాలగుథచారులు దూనుకు పోయారు. అడుగు జాడలు కనిపించినట్లున్నాయి. ఆగారు.

"కదలకండి. గోడచాటున దాక్కుందాము" పూజ పాచ్చరించింది. ముగ్గురూ చెప్పులు గోడలకు అనించి వినడం మొదలు పెట్టారు. "వచ్చే ఆదివారం 2,50,000 మన చేశికి వచ్చేస్తాయి. లేకపోతే" ఎవరో అంటున్నారు. ఆ తర్వాత గట్టిగా నవ్వారు. కొంతసేవు తర్వాత బాల గూథచారులు గోడచాటు నుంచి బయటకు వచ్చేశారు. అమ్మడు వాళ్ళకి కనిపించింది ఒక జేబురుమాలు. దాని మీద వుంది 'జె' గుర్తు. "భలే భలే ఇదే అధారం ముందుకు వెళ్తాము" అంటూ చియనఏ యస్యాల్ఆర్ ల మీద ముందుకు సాగారు.

శనివారం. "జె" అబ్బా ఇది ఎవరి జేబురుమాలు అయివుంటుంది. ప్రియంకా ఎక్కడ వుందోదీనితోమనం కనిపెట్టగలమా"

బాల గూథచారులు అనందం ఆపుకోకపోయారు.

"చాదరీ అంకుల్ మేము కనిపెట్టాము. మీరూ కనిపెట్టారా అలన్యం చేయవద్దు. పోలీసులను పిలవండి చియనఏ యస్యాల్ఆర్ మీద వేగంగా వెళ్ళండి. ఇనిస్కెక్కర్ అంకుల్ని మీతో తీసుకురండి.

ఆ తర్వాత మోసగాడిని, అతని ములాని వట్టుకున్నారు. ప్రియంకాని ఏడిపించారు. "చియనఏ యస్యాల్ఆర్ ల మీద శుక్రవారం రాత్రి ప్రారంభించాము ప్రయాణం. అమ్మడే గదా దెంగని వట్టడానికి దొరికింది అధారం" అని పాడుకున్నారు.

ఇంతకీ ఇతను ఎవరు అబ్బా?

# అంత్ర బ్యాని రహాస్యం

వివుల్లకి అనుమానం వచ్చింది.

ఆదివారం. చాదరిగారు ఎంతో భయవడ్డారు. విలన్ చెప్పింది చేయకో తవ్వలేదు. తెల్లనూల్ వేసుకున్నారు. 2,50,000 రూపాయలు తీసుకున్నారు. అన్నీ నూరు రూపాయల కట్టలే. నర్కస్ దగ్గరకు వచ్చారు. నర్కస్ అట మొదలు పెట్టారు. కొందరు గాలిలో ఫీట్స్ చేస్తున్నారు. జోకర్ తమాషాలు చేసి నవ్విస్తున్నారు. ఇంతలో ఫీట్స్ చేస్తున్న ఒకరి జేబురుమాలు పైనుంచి పడిపోయింది. దాని మీద 'జె' గుర్తు! ఇంకేమీ కావాలి? శుక్రవారం కనిపించిన గుర్తే!

త్వరలో మహిస్మితం లేని వాస్తుద్ అంతుచిళ్ళని రహాస్యం మీరు చదువుతారు. అమ్మడు ఈ నర్కస్ మోసగారు ఎవరో మీరు తెలుసుకుంటారు. అంతపరకూ మీ చియనఏ యస్యాల్ఆర్ ల మీద అనందంగా సొగండి. లా లా...

BSA SLR

Get Set 'n' Go on an adventure