## పాల్గొనడం ఎలా?

మీ చరిత్ర వున్నకాలనూ, పాత చందమామ కావలనూ దగ్గరుంచుకుని, కుటుంబ నమ్ములందరితే పాటు కూడుచి ప్రారంభించండి! భారతీయ చరిత్రకూ, పురాతాలకూ నంబంధించిన నుప్రసిద్ధ జంటల చిత్రపటాలు కొన్ని క్రక్కన ఇవ్వబడ్డది. చిత్రపటాలను బాగ్గత్తాగ పరిశీలించి చూసి, ఆవి ఎపరిచే గుర్తించి, చానికి సరిపోయే సంఖ్యను బాక్స్ లో రాయండి. తరవాత ఇక్కడ వున్న ఆడు చిత్రపటాలలో ఒకదానిని ఎస్సుకుని, శారీని పూర్తిచేని, పక్క పేజీలో వున్న “నేను…… కథను ఎంతగానే ఇష్టపడకాను. ఎందుకంటే……” అన్న వాక్యాన్ని పూర్తిచేయండి. ఈ వాక్యం పదిహేను మాటలకు మించకూడదు. ఉత్సాహకరమైన చక్కని నమాదానం రాయండి. ఉత్తమ పమాదానాలు జమామతులు గలుచుకుంటాయన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి! మీ పేరూ, వయసూ, చిరునామా రావి, పేజీని కత్తిరించి ఎంట్రిపారాస్తి మాకు పోస్టు ద్వారా పంపండి. ఈ పోటీ పరిశాలు పడ్డేలోగానే, బంపర్ ప్రైజు సెక్షన్ కోసం రానున్న చందమామ నంచికలో చూడండి.

## పోటీ నిబంధనలు:

1. 16 నంబర్పురాల మయినుకు లోపించిన పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనమ్మ ఒకరు ఎన్ని ఎంట్రిలైనా పంపవచ్చు. ఆయితే, ఆవి చందమామలో ఆచ్చయిన ఎంట్రిపారాలలో మాత్రమే పంపారి.

2. ఒకరు ఒక్క పోటీలోగాని, లేదా మొత్తం మాట పోటీలలోనూ (గెచ్చ భారతీయ రాజులు, గెచ్చ భారతీయ రాజులు, గెచ్చ భారతీయ జంటలు) పాల్గొని జమామతులు గలుచాందవచ్చు. ఇవిగాశ, బంపర్ ప్రైజులకు కూర ప్రయుత్పంచవచ్చు.

3. ఎంట్రిపారాలను, స్పష్టమైన దస్తూర్లో, చందమామ ప్రచురించబడుతూన్న పదికొండు లోపలలో ఏ భాషలోనైనా నేరే పూర్తిచేని పంపవచ్చు.

4. పోటీ: 3 ఎంట్రిపారాలు డిసెంబర్ 31, 1987 లోగా మాకు చేరారి.

5. ఎంట్రీలు ఆలస్యంగా ఆంధ్రినా, పోయినా, పాపయినా నిర్వాహకులు ద్వారా మాత్రమే పంపారి.

6. ఎంట్రీలను మామూలు పోస్టు ద్వారా మాత్రమే పంపారి.

7. చందమామ పబ్లికేషన్స్ ఉవ్వోసులా, హంచుస్తాన్

భాంస్సన్ ఆసానియేల్స్ ఉవ్వోసులా, వారి కుటుంబ నమ్ములా తప్ప తక్కిన భారతీయ పాపలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.

8. ఎంట్రీలను పరిశీలించి, ఎన్నికలేమడంలో న్యాయవిడ్డోతల మండలిటి తమనిర్ఘరమం. ఈ విషయంగా ఎటుమంటి ఉత్తమ ప్రత్యక్షత్తరాలా బూటపబడవచ్చు.

9. పిలేతలకు ప్రశ్నలతంగా పోస్ట్లో తెలిమావేయంది తొంది. వారి పేర్లు చందమామలో ప్రకటించబడడాయి.

### ముఖ్య గమనిక: బంపర్ ప్రైజ్ సెక్షన్

మీ ఎంట్రిపారాలు పాస్తుచేసే ముందు, వారిలో 'చందమామ రాచి': 3' ఆవి వున్న లేవలను కత్తిరించి మీదగ్గరే భర్తపడుకుకోండి. 1, 2 పోటీలకు కూడా ఆలాగే చేమండి. ఈ మాటు లేదిల్స్మా కలిపి, బంపర్ స్టోన్ ఎంట్రిపారం (డిసెంబర్ చందమామ నంచికలో మమ్మండి) మీద అతికంబటి. 3 లేటిల్స్ అతికంబటిదిన ఎంట్రిపారాలు మాత్రమే బంపర్ ప్రైజు పరిశీలవకు అంగీకరించబడడాయి.

ఈ చందమామ కానీని భర్తరవరచండి. బంపర్ సెక్షన్ ప్రక్షన్లు సెట్టెంబర్, అక్టోబర్, వచంబర్ వంచికలవై ఆధారవడ ఉంటాయి.

**గమనిక:** మారు పోటీ: 1, 2 లో పాల్గొరక్తమోయనప్పటికీ, పోటీ: 3 లో పాల్గొనవచ్చు.