## మీదు నమ్మ తారా?

* జూలియన్ సీజర్ రోమన్ చక్రవర్తా?

* అకాశం నీలంరంగులే వుంటుందా?

* భారతదేశంలో మాత్రమే హందువులు అధిక సంఖ్యాకులా?

## కానే కాదు!

* అతడు ఎంతో ఆశించినప్పటికీ 'చక్రవర్తి' అనే బిరుదు సాఫించలేకపోయాడు.

* అకాశానికి రంగు లేదు. భూమికి చుట్టా వున్న వాతావరణంగుండా సూర్యుది వెలుతురు రావడంవల్ల నీలంగా కనిపిస్తుంది.

* కాదు. నేపాల్ లో కూడా అధిక సంఖ్యాకులే!

## సమాధానాలు

### ఎవరాయన ?

అదిశంకరులు.

### చరిత్ర

1. 'కరునాడు' అనే పదం నుంచి కర్ణాటక చచ్చింది. కరునాడు అంటే 'ఎత్తయిన నల్గిటి భూమి' అని అర్థం.

2. తాయ్‌లాండ్ రాజధాని.

3. మహృణు నగరం.

(ఎ) సెయింట్ కార్డ్‌కోట.

(ద) ఈస్టిండియా కంపెనీకి చెందిన ప్రాచ్చిన్‌డె. 1640 వ సంవత్సరంలో.

(స) చంద్రగిరి రాజు.

4. చితీయంకోట, 1696—1715 మధ్య నిర్మంచబడింది.

5. జహంగర్ చక్రవర్తి.

(ఎ) మొహుబత్ బాన్.

(ఉ) రాణి మార్డహాన్ ఉపాయంతో.

6. క్రి. చూ. 58 నుంచి.

7. క్రి. క. 78

8. క్రి. క. 319-20

### లోకజ్ఞానం

1. మార్కోపోలో.

(ఎ) కుట్టాభాన్.

(ద) మార్కోపోలో ఇటలీకి తిరిగివెళ్ళాఁక, యుద్ధంలో పాల్గొని, జైది అయ్యాడు. జైలు లోపల అతడు తన జ్ఞాపకాలను చెప్పి భాయించాడు.

(న) అతని తండ్రి నికౌలోపోలో; భావాయి మాటోపోలో.

2. స్వేన్ అండర్స్ హాడిన్ (1865—1952).

3. కందిరీగలు

4. స్టార్ఫెష

5. పెరగదు.

6. లియొనార్డో దా విన్చి

7. 1841 వ పంచవత్సరంలో.

### సాహాత్యం

1. కాళిదాసు, భేతాళభట్టు, ఘటకర్పర, వరాహమాహిరుడు, క్షపణకుడు, అమర పంపుడు, పరరుది, శంపుప, ధన్వంతరి.

2. ప్రాచీన తమిళనాడులోని ఓచభక్తులు.

3. ప్రాచీన తమిళనాడుకు చెందిన చిట్టు భక్తులు.

4. వేదాలు.

(ఎ) నాలుగు.

(ఉ) పురాతన బుమలు.

(వ) వేదవ్యాసుడు.

(ద) క్రుతి.

(ఇ) అది లిథించబడకుండా తరతరాలుగా పండితులు చిని జ్ఞాపకం పుంచుకుంటూ రావడంవల్ల. కృతి అంటే 'విన్నది' అని అర్థం.

5. ఉపనిచక్తులు.

(ఎ) నూట ఎమిది.

(ఉ) పదహారు.