అన్ని ఒక గంటలోనే!

మీకు తెలుసో?

ఒక గంటలో మీరు 2,500 మాటలు మాట్లాడగలరు (మిమమ్మల్లి మాట్లాడనుట్టు), 500 సార్ధు కళ్ళు మెటకరించడచ్ఛు. మీ గుండె 2 లస్తూల రక్తపు పంపుచేస్తుంది. మీ కారం 1 లీటర్ సెళ్ళని మరిగించడానికి కాలసినిమా కిస్ట్రి కోల్పోయింది. మీ చేశి తేళ్ళు గల్లు అంగుళంలో 327 వ పంచు పెరుగుతాయి. ఆ అలువు సాలుపూ లేదో కారం గదా మీది!

మారూ ప్రొరాట్టూపర్ అవండి

మీకు కావలసినది
పెద్ద తేబురుమాలు లేక
పేవర్ నాయికిక్ సన్ని దారం;
దిన్ను లిరడా; కాగితవ్వ మీట్లు; కల్గెరు;
సెల్ సీఎ్; రంగలు; రంగుల పెస్సులు
లేక రంగుల పెచ్చుళు.

సినిమాలలో, పూర్తులలో ప్రారా మ్రూర్పని చూసినప్పుడు మీకు అహాయ కలుగుతుంది కాదా ఇప్పుడు మీకు మంచి అవకాశం వచ్చింది. మీ స్థంత చూసాడుచెంది మీరు తయారుచేసుకోవచ్చు.

ఒకపోల్చి 80 నెందు (12 అందు)
అంతపు పుంటేటట్టు నాలుగు దారం
ముఖ్యాలు కత్తిరించడి. తేలు
రూమాలు నాలుగు మాటలకి
నాలుగు దారం ముఖ్యాలు కట్టండి (చిత్రం
1 లో చూపించినట్టు). చిరడా ముఖ్య
మాట్లాడు ఒక దారం ముఖ్య గట్టిగా
విగింది కట్టండి (చిత్రం 2 లో
చూపించినట్టు) ఇచ్చడు
తేబురుమాలుకి
కట్టిన రాంగులు విరాసికి
టీడీపీ అ బాహుసికి టథండి
(చిత్రం 3 లో డూపించినట్టు). ఒక కాగితం మీరు ప్రారాచిని మంచి
దిగే కిస్ట్రి చిత్రం (చిత్రం 4 లో చూపించినట్టు) గిన్ చాపింది కట్టిరించి
విరడాకి అతికించండి. ఇచ్చడానికి పంచుగా చెప్పిచేయాలో తెలుసా మెంచి మీదమండి. మీ చెప్పాలి. వచ్చిని పట్టండి. మీ స్థిరాజ్యానర్ ఆలా క్రిందికి దిగడం చూడండి!

FIG. 1

FIG. 2

FIG. 3

ఇది నిజం!
పస్సులు నేర
మిచు పుస్తుపుడు
ఎప్పుడూ మాటేపు.
చెప్ట్ల కోస్సుల
మీడు
మార్చుపుస్తుడు
మాటేతాయి.

ఈ నీడలో ఏచేసునసరిగా సరిపోతుంది

అది చేసు 1, చేసు 2, చేసు
3, చేసు 4 లేదో చేసు
5 దేవి చేసు

1

2

3

4

5

స్పారీన
మిఠాయిలు
మరియు
చిన్నట్లు
అంద్రికి
ఇష్టం!

CUT AND KEEP.

FIG. 4

THE KING OF SWEETS