## సుంకం పసూలు

రామావురం, విష్ణువురం పక్కపక్కన వున్న ఊళ్ళే అయినప్పటికీ, అవి రెండూ వేరువేరు రాజ్యాలకు చెందినది. ఆ ఊళ్ళ నరిహద్దులవద్ద, రెండు రాజ్యాల రాజోద్యోగులూ, వర్తకుల సుంచి సుంకాలు వసూలు చేస్తూండేవారు. రాజోద్యోగులు, నరుకులతో వచ్చిన బళ్ళను లెక్క పెట్టి, బండికి ఐదు వరహాల చొప్పున సుంకం వసూలు చేసేవారు. ఒక వర్తకుడు, ఎక్కువ బళ్ళ మీద నరుకులు తెస్తే, ఐదు బళ్ళలో ఒక బండిని సుంకం లేకుండా పదిలిపెట్టేవారు.

ప్రధానుడు అనే వర్తకుడు, ఐదు బళ్ళ మీద నరుకులు వేసుకుని, విష్ణువురం సుంచి రామావురానికి బయలుదేరాడు. రామావురం నరిహద్దూలుద్ద, రాజభటనులు బళ్ళను ఆపారు. ప్రధానుడి బళ్ళ ముందు యింకా అనేక బళ్ళు, సుంకం కట్టడం కోసం, నిలబడి వున్నాయి.

ప్రధానుడు తన సలహాదారైన చంద్రికుడితో, “వాళ్ళంతా సుంకాలు చెల్లెంచి కదిలేసరికి, ఆలన్యమవుతుంది. సువ్వు వెళ్ళి, మన వంతు రాగానే, బళ్ళకు సుంకం చెల్లెంచిరా,” అని, చంద్రికుడికి ఇరవై పరహాలు యిచ్చాడు.

చంద్రికుడు వెళ్ళి, పది నిమిషాలలో తిరిగి వచ్చి, ఇరవై పరహాలసూ ప్రధానుడి కిన్తూ, “మన పని పూర్తయింది. మన బళ్ళకు సుంకం కట్టనవసరం లేదు,” అన్నాడు.

ప్రధానుడు ఆశ్చర్యపోతూ, “మనవి ఐదు బళ్ళు కదా! వాళ్ళు ఒక్క బండికూడా సుంకం తీసుకోలేదా?” అని అడిగాడు.

చంద్రికుడు నవ్వుతూ, “మన ముందున్న వర్తకులందరికీ, ఒక్కొక్క బండి మాత్రమే వున్నది. నేను వాళ్ళతో—అందరం కలిసి, ఒకేసారి సుంకం చెల్లిస్తే, త్వరగా యిక్కడి సుంచి కదలవచ్చని చెప్పాను. వాళ్ళు సుంకం డబ్బులు, నా చేతిలో పెట్టారు. ఆప్పుడు నేను రాజోద్యోగులవద్దకుపోయి, మొత్తం ఆక్కడ వున్న బళ్ళు మస ఐదు బళ్ళతో కలిపి, ఇరవై ఐదని చెప్పాను. నియమానుసారం, రాజోద్యోగులు ఐదు బళ్ళకు సుంకం తీసుకోలేదు,” అని చెప్పాడు.

చంద్రికుడిని, ప్రధానుడు మెచ్చుకుని, అతడి వేతనాన్ని రెట్టింపు చేశాడు. —రాంబుబు