చందమామ అనుబంధం—4
మన విజ్ఞాన సంపద

మహనీయపులు:

చైతన్యప్రభువు

శ్రీచైతన్యప్రభువుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన గౌరాంగుడు బెంగాల్లోచిన నవద్యివంలో 1488 వ సంవత్సరం విద్యార్థి నెలలో జిమ్మించాడు. గొప్ప పండికుడుగా పేరుగాంచిన చైతన్యప్రభువు, ఇరవైనాలుగవయేట సన్మాసం స్వీకరించి, ఇల్లు చదివిపెట్టాడు. సామాన్య జనసీకానికి శ్రీకృష్ణ ప్రేమను ప్రభోధిస్తూ, ఆయన బృందావన మాదిగా గల పుణ్యష్టాప్రారెన్షిటినో నేచిందాడు. చచిత్ర పూరీ జగన్నాహ మందిరంలో దాలా కాలం గడిపాడు. మచికి భగవదృక్తి ప్రధానమేగాని, కులమహ భేదాలు పవికి రాదన్నాడు. ఆయన్ను భక్తితో దర్శించినవారందరూ ఆనందంపొందాడు. అహంకారంతో విర్రవీగిన వారెందరో ఆయన్ను దర్శించి, వినయ సంవన్నులయ్యారు. ఎందరో నా స్త్రీకులు భక్తులయ్యారు. ఒరిస్పాకు చెందిన ప్రశాసరుర్దేవరాజా, శ్రీ చైతన్యప్రభువుపట్ల ఎంతో గౌరవాదరాజా చూపాడు.

వైష్ణవమానికి నవచైతన్యాచ్చి కలిగించిన, చైతన్య ప్రభువు, తన 48 వ యేట, హతాత్తుగా ఎవరికి కనివించ కుండా బోయాడు:

ఎవరాయన?

అదొక వేసవికాలం. మెల్లగా సాగుతూన్న చల్లటి నదీప్రవాహంలో కొందరు కురవాళ్లు ఉత్సాహంగా ఈతకొడుతూ స్నానం చేస్తు న్నారు. హతాత్తుగా వాళ్ళమధ్య ఒక మొనరి తోక కనివించింది. మరుకుణమే వాళ్ళలో ఒక కురవాడు, “మొనరి నా కాళ్ళు పట్టు కున్నది!” అని అరిచాడు.

నది గట్టుమీద ఉన్న ఇద్దరు కురాళ్ళు, పరిగెత్తిపోయి, కురవాడి తల్లికి విషయం చెప్పారు. భయభ్రాంతురాలయిన ఆ కురవాడి తల్లి, హడలిపోయి పరుగుపరుగున నది దగ్గరికి చేరుకున్నది.

“అమ్మా, మరణంనుంచి నన్ను కాపాడ డానికి ఒకటే మార్గం ఉన్నది; నన్ను దేవుడికి సమర్పించాలి! ఆ పని చేయ గలవా?” అన్నాడు కురవాడు.

“ఈ కుణమే నిన్ను దేవుడికి సమర్పిస్తున్నాను. ఆ భగవంతుడే నిన్ను రక్తించాలి,” అన్నది తల్లి కన్నీళ్ళతో.

మరుకుణమే, మొనరి ఆ కురవాణ్ణి వదిలి, దూరంగా వెళ్ళిపోయింది!

ఆ కురవాడెవరో మీకు తెలుసా?

(VIII పేజీ చూడండి)