చంద్రమామ అనుబంధం—13

మన విజ్ఞాన సంపద

ఎవరాయన?

పూర్వకాంఠో డెల్ఫీనగర పూజారుల భవిష్యత్తును గురించి చెప్పేవారు. దాని భవిష్యవాతి అనేవారు. లిడియా నుంచి ఒక దూత డెల్ఫీకి బయలుదేరారు. తన భవిష్యత్తును తెలుసుకోవడానికి లిడియా రాజా, దూతను అక్కడికి పంపారు.

కొన్ని కారణాంతరాలవల్ల, డెల్ఫీ పూజారుల ఆగ్రహం చెంది ఆ దూతను అవమానించారు. అతిథిని గౌరవించడం బాధ్యత అవీ, అవమానించడం సబుకొదనీ అతడు వారికి చెబుతూ, 'దేగా-చిమ్మెట' కథ చెప్పారు:

ఒకానోకప్పుడు ఒక దేగ, ఒక కుందేలును వట్టుకోవడానికి తరిమింది. కుందేలుదేగనుంచి శప్పించు కోవడానికి, ఒక చిమ్మెటను ఆశ్రయించింది. ఆ కీటకం కుందేలును వదిలిపేయమివి దేగను ప్రార్థించింది. దాని ప్రార్థనను పెడవెలినిపెట్టి, దేగ కుందేలును తన్నుకుపోయి తినేసింది. ఆ తరవాత, చిమ్మెట దేగ మీద పగసాదించడానికి, అది ఎక్కడ గుర్లుపెట్టినా కిందికి తోని వగులగొట్టస్పాగింది. ఆఖరికి దేగ, బుధుడి ఒడిలో గుర్లు పెట్టింది. చిమ్మెట వట్టు వదలకుండా బుధుడి ఒడిలోకి చె తచెదారంరాల్చింది. బుధుడు దుమ్ము దులాపుకున్నప్పుడు, గుర్లు కూడా కిందవడి వగిలిపోయాయి. ఆ తరవాత చిమ్మెట, దేగ తన అతిథి అయిన కుందేలును చంపినవైనం తెలియజేసి, తన బాధను బుధుడికి చెప్పుకున్నది. దేగ పెద్ద రవ్య చేసిందనీ, కీటకం చేసినవది న్యాయమైనదనీ బుధుడు కూడా అంగీకరించారు:

ఈ కథ విన్న పూజారుల మరింత రెచ్చిపోయి, దూతను కొండపైనుంచి కిందికి దొర్లించి చంపేశారు: ఆ దూత ఎవరు?

(36 వ పేజీ చూడండి)

మీకు తెలుసా?

1. గోవాను ఆక్రమించుకున్న విదేశ ప్రభుత్వం ఏది?

2. దాని ఆక్రమించిన నేనాయకుడి పేరేమిటి?

3. హ స్తినాపురాన్ని ఎవరు స్థాపించారు?

4. చరిత్రలో సుదీర్ఘమైన భూకంపం ఎవ్వుడు ఎక్కడ ఏర్పడింది?

5. వెయ్యి గోరీల నగరంగా ఏ నగరాన్ని పిలుస్తారు?

6. ఒక్కప్పారిగా నీల్ ఎంతదూరం ఈదగలదు: