స్థల పురాణం:

బహుమతి పొందిన వ్యాసం

5. సింహాచల క్షేత్రము

సింహాచల క్షేత్రము విశాఖపట్టణమునకు దాచారు పదిమైళ్ళ దూరమున నున్నది.

కృతయుగమున లోకకంటకుడగు హిరణ్యకశిపుడు, విష్ణుశ్రీతువై విష్ణుభక్తులను హింసించుచుండెను. అట్టి హిరణ్యకశిపుని కుమారుడయిన ప్రహ్లాదుడు విష్ణుభక్తుడై తండ్రి మాటలను ధిక్కరించగా హిరణ్యకశిపుడు కోపావేశమున కుమారుడనియును ఎంచక, “వీనిని తూర్పు సముద్రమున పడ వేయు,”డని ఆజ్ఞాపించెను. ఆజ్ఞానుసారము హిరణ్యకశిపుని భటులు ప్రహ్లాదుని తూర్పు సముద్రమున శ్రోయగా ఆతడు శ్రీమ న్నారాయణుని ప్రార్థించెను. అప్పుడు శ్రీమ న్నారాయణుడు వైకుంఠము నుండి సింహాచల పర్వతముపై కురికి ప్రహ్లాదుని రకించి, అతడి నివాసమైన అమెరిబల మునకు పంపివైచెను.

మరుసటి దినమున శ్రీమన్నారాయణుడు అమెరిబలమునకు పోయి అచ్చట ఉగ్ర సర సింహాపతారమును దాల్చి హిరణ్యకశిపుని రొమ్మును చీల్చి వధించెను. పిదప ప్రహ్లాదుని అమెరిబల సామ్రాజ్యమునకు పట్టాభిదిక్తుని

గావించి, “ప్రహ్లాదా! నీ యిచ్చు వచ్చినపుడు నీ మనుమడికి ఈ రాజ్యమును వప్పచెప్పి, నిన్ను నీకు దర్శనమిచ్చిన పర్వతమున నీ పిన తండ్రి యగు హిర ణ్యాకుని సంహరించిన పరాహ రూపముతోనూ, నీ తండ్రిని చంపిన సరసింహ రూపముతోనూ ఉన్న సన్ను దర్శించిన, నీకు మోకమును ఇచ్చెద,” సని అంత ధ్రాస మయ్యెను.

తరువాత ప్రహ్లాదుడును వివాహము చేసి కొని కొంతకాలమునకు, తన మనుమడికి రాజ్యమును వప్పగించి మోకార్డియై భగవంతుని ఆజ్ఞానుసారము సింహాచలముకు పోయి, శ్రీహరిని ప్రార్థన చేయగా, ఆయన శ్రీ వరాహ లక్ష్మీ నరసింహస్వామిగా సాకాత్కరించెను. ప్రహ్లాదుడు ఆ మూర్తికి సాస్టాంగ దండ ప్రణామములు చేసి భగవర్నిర్ణీతమయిన ఒక విచ్చితమయిన విమానమున ఆ స్వామిని సుపతిమృణి చేసి అచ్చట నొక పట్టణమును నిర్మించెచు. భగవదాజ్ఞచే యిచ్చట నేటికిని గంగా యమునా సరస్వతీ మున్నగు నదులు ధారారూపముగా ప్రవహంచు చున్నవని చెప్పుదురు

విశ్వం, మద్రాసు - 26.