ఉతుక్కొని యుంటే నీ బట్టరం కాపాడుకొని యుందువు గదా:”

“బట్టను కాపాదే సబ్బు ఏమిటి?”

“మంచి సబ్బు అంటే శుద్ధమైనది. సమృద్ధియగు గుణవంతమైన మరగను గలిగించు నడిది—దాదకుండానే బట్టలోని మురికింది దాగుగా తొలగింప గలుగునట్టి మరగ, అటువంటి సబ్బు సన్ లైట్, అది బట్టలను చిరిగిపోకుండా దాలా కాలము మన్నునట్లు కాపాడగలందు.”

అన్నదామె.

దాంతో నాకలా తోచింది; “నా హక్కు. నేను ధరించే బట్టలు నాకిష్టమైన రకము. నేత చిర్చింపు. రంగువి ఎన్నుకొనుటలోనే గాక వాటిని కాపాడుకొనుటలోనూ వున్నది కూడాను. నేను ధరించే బట్టలకోసం ఏ సబ్బును వారాలో నేను గాకుండా మరెవరో నిర్ణయించుట చారుణమే: విజంగా ఇది విపరీక్షం!”

నేను నిర్ఘాంత పోయినుంచుంటే మూ వదిలన చిరునవుంటువో ఇలా అన్నది; “చింతించకు విమలా: నీకా ‘పురిదారల’ నమూనా నచ్చకపోతే ఆ బీరువాలో వున్న మూటలో నుంచి వీ కిచ్చమైంది ఎన్నుకో”

“ఆ బీరువా చూడగానే విస్తుపోయాను. నా మానిన బట్టలన్నీ మెరిసే తెల్లచి కాంతిమైన

దొంతరగా తయారె వున్నాయి:”

సరోజ అన్నది గదా. “మానిన బట్టలు ప్రయాణంలో దగ్గిరుంచుకోవడం నాకయిష్టం, విన్న నా బట్టలుకుక్కొనేటప్పుడు నీవికూడా ఉతికాను:”......

...... ఎంతో ఋణపర్ధానే అను ఆశ్చర్యానందరావాలతో, ధరించిన ఆ మెరిసే బీర విప్పలేక నుంచున్నాను. స్టేషన్ లోంచి లైలు కదిలినప్పుడు ఆమె ఉశ్వాహంతో ఉపిన ఆ మెరిసే తెల్లచి చేతిరుమాల కళ్లల్లో మెదులుతోంది. ఆకాంతి విలవుండిపోయింది: అది బీరువాయందరి బట్టల మీద, నేను కట్టుకున్న చీర మీద, నా హృదయంలోను మిలమిల్లారుతున్నది.”

సరోజ తన వస్తువుంను పెట్టుకుంటాండే బీరువా మీద శాళీస్తలంలో చూస్తే నలుపలకల వస్తువాకటుంది. అది సన్ లైట్ సబ్బుబిళ్ళే నా? సిస్టంశయంగా అదే: విజంగా అన్ని ఎక్కువ బట్టరంను ఉతికే సబ్బు ఇంకేరీ పుండెదనుకుంటాను.

అది సమృద్ధయిన మురగను గలిగించుననియు, కొద్ది సన్ లైట్ చాలా బిద్దలను తెల్లగాను కాంతిగాను. దాదకుండానే ఉతుకునని, ఈ బీళ్ల బోరించుచున్నది.” అందు వేశనే పొరుపును గలిగించుచూబట్టలు చాలా కాలము మన్నగలవు.

S/P. 6B-50 TL

వొందాయిలోని హిందుస్తాన్ లీవర్ రిమిడెడ్ వారి ఉత్పత్తి