# పర్యాత్తరాలు...

## వి. శేకన్న, రాయచూర (కర్ణాటక)

**ప్ర:** వేసవి కాలములో కొద్ది దూరముగా చూస్తే గాస స్టవ్ మండుతున్నట్టుగా ఉంటుంది. కేవలం ఎండాకాలములోనే ఎందుకలా కనిపిస్తుంది?

**న:** ఎండాకాలంలో నేల బాగా వేడెక్కి ఉండటంచేత నేలకు సమీపంగా ఉన్న గాలి వేడెక్కి, తేలిక అయి పైకి పోతుంది. అంత వేడిలేని ఎగువ గాలి హెచ్చు బరువు కావటంచేత కిందికి దిగుతుంది. ఈ రెండు రకాల గాలి ఒకదానికొకటి ఎదురువస్తూ కలిసినప్పుడు వాటికుండా జరిగే కాంతి ప్రసారం భిన్నంగా ఉండటం చేత దూరంగా ఉన్న వస్తువులు కంపించినట్టు కనబడతాయి. మండే స్టాకు ఎగువగా జలా కనిపించబానికి కూడా ఇదే కారణం: చల్లని గాలి కుండా వచ్చే కాంతి వేడెక్కిన గాలిలో రాగానే వ్యక్తికరణం పాందుతుంది.

## నిహి. నుః, వెల్లూరు (ఆంధ్ర)

**ప్ర:** నిద్ర అంటే ఏమిటి? కళ్లు మూసుకుంటేనేసా నిద్ర వచ్చేది?

**న:** మన మెదడు పై పారలో అనేక “జ్ఞాన” కేంద్రాలున్నాయి. మేలుకుని ఉన్నప్పుడు బయటి వాతావరణంలో మార్పులకు – దృశ్యాలలోనూ, ధ్వనులలోనూ కలిగే వాటికి-అవి స్పందిస్తూ ఉంటాయి. మెదడుపై గల పారలు విశ్రాంతి పాందితేనేగాని మనం నిద్రపోలేం. అందుచేత కళ్ళు మూసుకోకుండా నిద్రపోవటం సాధ్యం కాదు.

## వి. వి. నుందర్‌కుమార్, బరంపురం (ఒరిస్సా)

**ప్ర:** “ఫేన్” తిరగకుండా ఉన్నప్పుడు దాని రెక్కల వెనుక ఉన్న వస్తు వులు మనకు కనబడవు. కాని అది తిరుగుతున్నప్పుడు స్పష్టముగా కనబడతాయి. కారణము?

**న:** “ఫేన్” రెక్కల మధ్య ఖాళీ జాగాలకుండా వెనుక ఉన్న వస్తువులను మనం అది తిరిగే టప్పుడు చూస్తాం. ఒకసారి కంటబడిన దృశ్యం సెకండులో పదోపంతు కాలం కంటి నుంచి చెరగదు. ఈలోవుగా ఫేన్ రెక్క దాటిపోతుంది. అందుచేత మనం ఫేన్ వెనక ఉండేదాన్ని చూస్తాం. ఇంతకన్న మంచి ఉదాహరణ: మనం కళ్ళతో పనిచేసేటప్పుడు. కళ్ళు ఆర్పుతూనే ఉంటాం. కాని మనం చూసేది అదృశ్యమయి మళ్ళీ కనిపిస్తున్నదన్న భావన మనకు కలగదు.