లాభదాయకం అధునాతనం అయిన చిన్న తరహా
కుటీర పరిశ్రమ కొద్ది పెట్టుబడితో ప్రారంభించండి.

కొద్ది పెట్టుబడితో పూర్తికాలికంగా కాని, సహాయపరిశ్రమగా కాని లఘుపరిశ్రమ ప్రారంభించ దలచుకున్నవారు 'అధునాతన కుటీర పరిశ్రమలు' అన్న తెలుగు గ్రంథం (రెండవ ముద్రణ) చదవాలి. లాభదాయకమైన చిన్న తరహా పరిశ్రమల గూర్చి, ముడి పదార్థాలు దొరుకుచోట్లు, యంత్రాలను వాయిదాల పద్ధతిని తెప్పించుకోవడం, లఘు పరిశ్రమలకు ప్రభుత్వ సహాయం వగైరా యెన్నో విషయాలు దీన్లో వున్నాయి. 960 పుటలు, 350 బొమ్మలు, గుడ్డ బైండ్, ప్రతి ధర రూ. 15-50; తపాల ఖర్చు రూ. 2. ఇతర ప్రతులు: ఇంగ్లీష్, మరాతీ, రూ. 15-50; హిందీ రూ. 16-00; గుజరాతీ, మళ్ళీశాళం, తమిళం, కన్నడం రూ. 13-00.

COTTAGE INDUSTRY

(C. N-12) P. B. 1262,
BEHIND RECRUITING OFFICE,
NEAR RED FORT,
JAMUNA ROAD, DELHI-6.
Telephone : 262835

జీవన్ టోన్

రిజిస్టర్డు నందరు 218728

ఐరీరంలోని కండరాంసూ రక్తకాలంనూ ఆయ్రేయ దౌషాదాల వృద్ధిచేయలేవా:—లేవు అని కొంద రచకుంటారు. ఇది నిరాధరమైన దురిప్రాయం. దీన్ని తొలగించేదే కీవ్‌లోవ్.

కీవ్‌లోవ్: అద్భుతమైన టాచిక్కు. ఈ క్రింతమైన ధాతువలసు, కండరాలను, రక్తకాలంను అతి త్వరితంగా వృద్ధిచేయుటవల్ల కొద్ది వారాల్లోనే మీ విరువు పెరుగుతుంది. నిరిష్ఠంగా ఉన్నవారి ఐరీసెస్డ వాన్ని ఇంకా పెంపొందిస్తుంది.

కీవ్‌లోవ్ సేవనవల్ల విరువు తగుమాత్రం వృద్ధికాగానే పెద్దుకోవడం మాచిచేయడప్పు. ఇది ఈ రంగో కండరాలతోపాటు కొప్పుకూరా వృద్ధిచేస్తుంది కనుక. హౌళాయులు దీనిని పేంచడపుడు. ఎందుకేత నంపే—విపరీక్షమైన కొప్పుతో ఐరీరం వికారంగా తయారవుతుంది. కీవ్‌లోవ్ పేచిస్తున్నంత కాంమూ ఐరీర వ్యాయామం అత్యంత ఆవసరం. దీనివర్ణి రక్కవి ఆకృతి పెద్దడుతుంది.

కీవ్‌లోవ్ దారింతలకు కల్చిరువుపంచిది. ప్రవచించివ తరువాత పూర్వస్తృ క్రింది పెంజుకోవడంలో ఇది ఎంతగానో తోర్పుడుతుంది. దీనికి పత్యం లేదు.

450 గ్రాం. వెల రు. 10-00 [కపాలా ఆర్టిటి దు. 31/ అడవం]
జ్యోతి హాస్పిటల్ (ఫోన్ నం. 440206)
(బా. నం. 1413) 32, వి. ఎన్. రోడ్డు, మచ్చాను - 17
రాక్టర్ దామోదరన్, M.A.I.A.D.S(Regd)