# పాల్గొనడం ఎలా?

ఇక్కడి ప్రశ్నలకు నమాధానాలన్నీ 1987 సెప్టెంబర్, ఆక్టోబర్, నవంబర్, డిసెంబర్ చందమామ నంచికలలో లభిస్తాయి. ఈ నాలుగు నంచికలనూ సేకరించి, నమాధానాలకోసం పరిశీలనగా చూడండి. పక్కన ఆరు చిత్రపటాలూ, వాటి కింద ప్రశ్నలూ ఇవ్వబడ్డాయి. నిర్ణీత స్థలంలో, స్పష్టమైన దస్తూరిలే నమా ధానాలు రాయండి.

తరవాత, పక్క పేజీలో ఉన్న-“భారతదేశం మహోస్పతమైన సంస్కృతిని కలిగి ఉన్నది. దానిని తెలుసుకోవ దానికి చందమామ చదవడమే ఉత్తమ మార్గం. ఎందుకంటే.........” అన్ను వాక్యాన్ని పూర్తి చేయండి. ఈ వాక్యం పదిహేను మాటలకు మించకూడదు. ఉత్సాహకరమైన చక్కటి నమాధానం రాయండి. అన్నిటికీ నరైన నమాధానాలు రాసి, ఉత్తమంగా వాక్యాన్ని పూర్తిచేననవారే బహుమతి విజేతలుగా ఎంపిక చేయ బడతారన్న విషయం గుర్తుంచుకోండి.

మీ పేరు, వయసూ, చిరునామా రాసి, ఎంట్రిఫారం మీద నిర్ణీత స్థలంలో పోటీ 1, 2, 3 కూపన్లను అతికించి, పేజీని కత్తిరించ ఎంట్రిఫారాన్ని పోస్టు ద్వారా మాకు పంపండి.

# పోటీ నిబంధనలు:

* 16 నందప్పురాల చయనుకు లోబడిన పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు. ఒకరు ఎన్ని ఎంట్రిలవైనా పంపవచ్చు. అయితే, అచి చందమామలో ఆచ్చయిన ఎంట్రిఫారాలలో మాత్రమే పంపాలి.

* ఎంట్రిఫారాను, స్పష్టమైన దస్తూరీలో, చందమామ ప్రచురింపబడుతూస్తు పదకండు భాషలలో ఏ భాషలో నైసానరే పూర్తిచేని పంపవచ్చు.

* బంపర్ సెక్షన్ ఎంట్రిఫారాలు జనవరి 31, 1988 లోగా మాకు చేరాలి.

* ఎంట్రిలు ఆలన్యంగా ఆంధ్రినా, పోయినా, పాఠయినా నిర్వాహకులు బాధ్యత పహించరు.

* ఎంట్రిలను మామూలు పోస్టు ద్వారా మాత్రమే పంపాలి.

* ఎంట్రిలను మామూలు పోస్టు ద్వారా మాత్రమే పంపాలి.

* చందమామ పల్లికేసన్ ఉద్యోగులూ, హందూస్థాన్ భాంప్పన్ ఆసోనియేట్స్ ఉద్యోగులూ, వారి కుటుంబ సభ్యులూ తప్ప తక్కిన భారతీయ పొడులందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనవచ్చు.

* ఎంట్రిలను పరిశీలించి, ఎన్నికలేయడంలో న్యాయనిర్ణీతల మండలిదే తుదినిర్ణయం. ఈ విషయంగా ఎటు పంటి ఉత్తమ ప్రత్యక్షత్తరాలూ అడుపబడవు.

* విజేతలకు వ్యక్తిగతంగా పోస్టులో తెలియుచేయబడుతుంది.

వారి పేర్లు చందమామలో ప్రకటించబడతాయి.

# ముఖ్య గమనిక:

ఐంపర్ సెక్షన్ ప్రైజులకోసం పంపే అన్ని ఎంట్రిలలోను చందమామ సెప్టెంబర్, ఆక్టోబర్, నవంబర్ నంచికలలో ముద్రింపబడిన చందమామ పోటీ: 1, 2, 3 బంపర్ సెక్షన్ లేవిల్స్ అతికించబడి ఉండాలి. మాడు లేవిల్స్ మా కత్తిరించి, నిర్ణీత స్థలాలలో అతికించండి. లేవిల్స్ లేని ఎంట్రిలు పోటీకి అంగీకరించబడవు.