5. జే. సూర్యనారాయణరావు, గద్వాల్

రామాయణం ఇంకా ఎంత కాలం నడుస్తుంది ?

ఉత్తరకాండ ఆయిపోయేదాకా నడుస్తుంది.

6. దొరైకణన్, అనంతపురం

అన్నయ్యా, రేడియో ప్రసారములో ఇచ్చిన మీటర్లు కిలోసైకిల్సును గుణించిన
30 కోట్ల మీటరు-సైకిల్స్ వస్తవి గదా; మీటరుకు, సైకిలుకు గల వ్యత్యాస
మేమిటి? మీటర్, సైకిల్ ఎందుకు విలోమానుపాతములో ఉంటవి?

30 కోట్ల మీటర్లు అనేది రేడియో తరంగాలు ఒక సెకండు కాలంలో ప్రయాణించే దూరం.
"మీటర్లు" అన్నది రేడియో తరంగాల నిడివి. సెకండుకు ఒకే కంపసం గల (ఒకే సైకిల్
గల) రేడియో తరంగాన్ని మనం ఊహించుకో గలిగితే దాని నిడివి 30 కోట్ల మీటర్లుంటుంది.
సైకిల్స్ సంఖ్య పెరిగినకొద్దీ తరంగాల నిడివి తగ్గుతుంది. మనకు రేడియో ప్రసారవేగం
తెలిసినట్టయితే ఎన్నిమీటర్ల తరంగాలో చెబితే ఎన్ని సైకిల్స్ ఉండేదీ తెలుసుకోవచ్చు.

7. శ్రీకంటి సత్యనారాయణ, హైదరాబాదు

సూర్యకిరణాలు వర్షపు బిందువుల్లో ప్రసరించగానే వర్షవిశ్లేషణ చెంది ఇంద్ర ధనుస్సు ఏర్పడుతుంది. ఆది ధనుస్సు ఆకారములోనే ఉండుటకు కారణ మేమిటి ?

వర్షవిశ్లేషణం అన్ని వైపులకూ ఒకే ప్రమాణంలో జరుగుతుంది గనక వర్ణమాల వలయా
కారంలో ఏర్పడుతుంది. అయితే ఆకాశంలో ఏర్పడే ఇంద్రధనుస్సు సాధారణంగా మనకు
అర్హవలయానికి తక్కువే కనిపిస్తుంది. అందుచేత ఆది ధనుస్సు ఆకారంలో ఉందనుకుంటాం.
సోటిలో నీళ్లు పోసుకుని సూర్యుడి కెదురుగా తిరిగి తుపర తెప్పించినట్టయితే “ఇంద్ర
ధనుస్సు” సంపూర్ణవలయంగా కనిపిస్తుంది.

8. యం. శివనాగయ్య, నంద్యాల

రేడియో కిరణాలంటే ఏమిటి ? మానవునికి రోదసిలో వీనివలస కలుగు నష్టా
లేమిటి ?

సూర్యుడి నుంచి కాంతి మాత్రమే గాక ఇంకా అనేక రకాల కిరణాలూ, శ్రీకయుతమైన
నూక్కుకణాలూ ప్రసారమవుతున్నాయి. వీటిలో కొన్ని మనిషి ఆరోగ్యానికి చాలా హాని కలిగిం
చేవి. భూమిపైన ఉన్న మనం ఈ ప్రసారాలకు గురి కాకుండా గాలిపార కాపాడుతున్నది.
ఈ గాలిపారలోనే అనేక రకాల ప్రసారం ఆగిపోతున్నది. అంతరిక్షంలోకి వెళ్లే మానవులకు
గాలిపారయొక్క రక్షణ ఉండదు. అందుచేత వారు కృత్రిమరక్షణలు కల్పించుకోవాలి.