# “సుగుణ వివాహ సమస్య”

**భార్య:** —ఏమండి! మన అమ్మాయికి ఎన్ని సంబంధాలు వచ్చినా ఒక్కటి కూడా కుదరలేదే! కట్నం—కాస్త ఎక్కువైనా పర్వాలేదు. త్వరలో మన సుగుణకు వివాహం అయ్యేలా చూడండి.

**భర్త:** —నన్ను ఏమి చెయ్యమంటావే... నేను మాత్రం పూరుకున్నానా ఏమిటి? ఎంతో డబ్బు ఖర్చుపెట్టూ, కష్టపడి గాలిస్తూనే ఉన్నాను, వరుడి కోసం... ఏదీ ఒక్క సంబంధమైనా కుదిరితేగా... కట్నం ఎక్కువ ఇస్తాము అని చెప్పుకోవటానికి.

**భార్య:** —ఎలాగ మరి! ఈ శుభముహూర్త కాలం కాస్త దాటిపోక ముందే అమ్మాయికి వివాహం జరిగేలా చూడండి.

**భర్త:** —నీ కోరిక బాగానే ఉంది. గానీ! మన అమ్మాయికి ఆ అదృష్టం ఉండవద్దు? ఆ ముఖం అందవిహనంగా ఉండగాబట్టేగా వచ్చిన సంబంధ లన్నీ తిరిగి వెళ్తున్నాయి!

(వీళ్ళ సంభాషణ వింటూ మిత్రు డౌకడు ప్రవేశిస్తాడు)

**మిత్రుడు:** — కంగారు పడకండి! ఆ వచ్చిన వరుడి కంటికి మీ అమ్మాయి ముఖం అందంగా కనిపిస్తే చాలు! వెంటనే పెండ్లి జరిగేదేగా...

**భార్య:** —ఆ! ఎంత మంచిమాట చెప్పారూ.

**భర్త:** —వీమిటో మిత్రమా! మా ఆశలన్నీ నిరాశ లయ్యాయి... పుట్టుకతో వచ్చిన రూపం సుగుణ ముఖం. అందంగా ఎలా చేయగలం చెప్పండి?

**మిత్రుడు:** — డోన్‌టు వర్రీ మిత్రమా! మీ అమ్మాయి ముఖాన్ని జగదేకసుందరిలా అందంగా తయారు చేయగలం. మానవులకు సాధ్యంకాని దేదీ ఈ రోజుల్లో... ప్రఖ్యాతి గాంచిన విజయా కెమికల్స్ (మద్రాసు) వారి శాండల్ పొడర్సు ఉపయోగిస్తే చాలు...

**భార్యా—భర్త లిద్దరూ:** —అలాగే !! అయితే ఆ విజయా కెమికల్స్ వివరా లేమిటో విపులంగా తెలపండి.... నేడే కొనేస్తాము.

**మిత్రుడు:** —అలాగే. విజయా కెమికల్స్ మద్రాస్ వారు మూడు రకాలుగా శాండల్ పొడర్స్

తయారు చేయుచున్నారు. అవి (1) ఆశోకా శాండల్ ఫేస్ పొడరు (ఫాన్స్పె ప్లాస్టిక్ డబ్బాల్) దీనిని ముఖమునకు ఉదయం, సాయంత్రం ప్రతిదినముక్రమముగా ఉపయోగించిన ముఖముపైన మొటిమలు, గుల్లలు మొదలయిన వాటిని రూపు మాప బాగా అందముగా తయారు అవుతుంది. (2) ఆశోకా శాండల్ అండ్ ఆల్ పర్పస్ పొడర్. దీనిని స్నానసంతరం శరీరమంతా చల్లుకోవచ్చును. (3) ఆశోకా శాండల్ టాల్కం పొడర్. దీనిని టాయిలెట్ గా ఉపయోగించవచ్చును.

పై మూడింటినీ మీ అమ్మాయి ఉపయోగిస్తే ఆప్సరనలా తయారవుతుంది. మీరు అనుకున్నంత త్వరల్ సుగుణ వివాహం అమితానందంగా జరిగి పోతుంది.

(కొద్ది రోజుల తరవాత—పెండ్లి చూపులకు వచ్చినవారు సుగుణ ముఖం అందానికి ముగ్ధులైనారు. సుగుణనే వివాహం చేసుకుంటాను అని వరుడు తస ఆభిప్రాయాన్ని వెలిబుచ్చాడు.)

వరుడి తల్లిదండ్రులు: —మీ అమ్మాయి చాలా అందంగా ఉంది. మా అబ్బాయికి మనస్సూర్తిగా నచ్చినది. కట్నాలు కానుకలు మాకు అక్కరలేదు. మీ అందాల బొమ్మ సుగుణను మా అబ్బాయికి ఇచ్చి వివాహం జరిపిద్దాము. ముహూర్తం పెట్టండి.

వ ధువు తల్లిదండ్రులు: —ఇక ఆలస్యమెందుకు. పై వారంలో మాంచి లగ్నములు ఉన్నాయి. శుభస్య శీర్ఘుం...

**సుగుణ:** —విజయా కెమికల్స్ (మద్రాసు) వారికి నా జీవితాంతము కృతజ్ఞతలు తెలువు కుంటాను. మరియు మా తండ్రిగారి మిత్రులకు నా కృతజ్ఞతలు తెలువు కుంటాను. విజయా కెమికల్స్ వారు తయారుచేస్తున్న ఆశోకా శాండల్ పొడర్సు మూడు రకాలను నేను ఉపయోగించి సందువలననే నేను అందగ తెగా తయారయ్యాను. నా తల్లిదండ్రులకు ఆట్టిశ్రమలేకుండా నా వివాహం జయప్రదంగా జరిగిపోయింది.

మీరు కూడా ఉపయోగించండి.

రచన: అషా నమస్తే.