ప్రర్థోత్తరాలు...

శ్రీహరి ఐ. దామలె, భండిహొషె (కర్ణాటక)

ప్ర: డబ్బు అనే వస్తువు ఎలా వచ్చింది ?

స: ఆటవికదశలో మనిషికి కావలనిన సంపద, అనగా తిండీ, బట్టా ప్రకృతిలోనే లభించేవి.
మనిషి ఆహారాన్ని ఏరుకునేవాడు, లేదా వేటాడేవాడు. ఆ దశలో మృగచర్మాలు బట్టలుగానూ, ఇళ్ళ
ఆచ్చాదనకూ కూడా ఉపయోగపడ్డాయి. కాని క్రమంగా మనిషి తనకు కావలనిన సంపదను తానే
ఉత్పత్తి చేసుకోసాగాడు. ప్యాపసాయమూ, పశుపోషణా అభివృద్ధి అయిన కొద్దీ, ఒక్కమనిషి కృషితో
పదిమందికి ఆహారం నృష్టించటం సాధ్యమయింది. అంటే మనిషి తన అపనరాలకు మించి ఉత్పత్తి
చేసే దశకు వచ్చాడు. ఆ విధంగా సంఘంలో అనేకమంది ప్యాక్సులు ఆచరోత్పతినుంచి తప్పుకుని,
కమ్మరం, కుమ్మరం, వడ్డరంగం, శిల్పం, అభరణాల తయారీలాటి అనేక పడులు నేర్చి, సంపదను
బహుముఖంగా పెంపాందించే అపకాశం ఏర్పడింది. ఇదే పరిణామం సంఘాల మీద నమిషిగా జరిగింది.
అంటే అనేక సంఘాలు తమ అపనరాలకు మించి ఉత్పత్తి చేయగలిగాయి. అన్ని సంఘాలు ఒకేరకం
నంపద నృష్టించవు గనక, మారకం ద్వారా నాగరికత సంఘం నుంచి సంఘానికి పాకి, దాని ప్రభావం
విస్తరించింది.

కాని కేవలం సంపదను మారకం వేసుకోవటం వల్ల ప్రయోజనం పరిమితంగానే ఉంటుంది.
అంతకంటే వర్తకం వల్ల చాలా హెచ్చు లాభం. మాటవరసకు, ఒక రైతు దగ్గిర కొద్దిపాటి ధాన్యమూ,
ఇంకొక కుమ్మరి వద్ద కొద్ది కుండలూ మిగిలాయనుకుందాం. వాటికి సమీప ప్రాంతంలో గిరాకి ఉండదు.
కాని వర్తకుడు పదిమంది దగ్గిర మిగిలిన ధాన్యాన్ని పోగుచేసి, పెద్ద మొత్తంలో చేర్చి, దానిని గిరాకి
ఉన్న చోటికి తీసుకుపోయి అమ్మపచ్చు. కొనటం అమ్మటం ఆనేసరికి వేరు వేరు పస్తువుల విలువలను
నిర్ణయించేది ఏదో ఉండాలి. ఆదే డబ్బు. (లోహచ్ఛ నాణాలు రాకముందు, డబ్బు ప్రాక్శత దశలో
గప్పులు వగైరాల రూపంలో చలామణీ అయింది.) రాగి, వెండి, బంగారాలతో చేసిన ఈ డబ్బును ఎంత
చిన్న మొత్తాలలోనైనా నిలపచేసి ఉంచుకోవచ్చు. నెలకు ఒక వెండి నాటెం ఖరీదుచేసి అదనపు
సంపద గలవాడు సైతం, నూరు మాసాలు డబ్బు కూడబెట్టి, నూరు వెండి నాణాలు విలువగల ఖరీదైన
వస్తువును కొనుక్కోవచ్చు.

డబ్బు లేకపోతే మనం నాగరికత అనుకునేది సాధ్యం అయి ఉండేది కాదంటే అతిశయో క్తికాదు.