# అణ్వాయుధ పరీక్షలు

1998 మార్చ్ లో 12వ లోక్ సభ ఎన్నికలు జరిగాయి. ఏ పార్టీకిగాని మెజా రిటీ రాలేదు. బి.జె.పి. దాని మిత్ర పక్షాలకు 277 స్థానాలు, కాంగ్రెస్ కు 141 స్థానాలు వచ్చాయి. బి.జె.పి. నాయకత్వం వహించే సంకీర్ణానికి అటల్ బిహారీ వాజ్ పేయి నాయకుడి య్యాడు. మార్చ్ 19వ తేదీ ఏ.బి.వాజ్ పేయి ఆయన 12వ ప్రధాన మంత్రిగా పదవీ ప్రమాణ స్వీకారం చేశాడు. మార్చ్ 28వ తేదీ ప్రవేశ పెట్టిన విశ్వాస తీర్మానంలో 13 ఓట్లు ఆధిక్యతతో నెగ్గాడు.

1998 మే 11వ తేదీ రాజస్థాన్ లోని పోఖ్రాన్ లో భారతదేశం మరొకసారి అణ్వాయుధ పరీక్ష జరిపింది. రిమోట్ కంట్రోల్ తో అణ్వాయుధ పరీక్షలు నిర్వహించడానికి కావలసిన శక్తి తనకు ఉన్నదుని నిర్ధారించుకోవడానికి రెండు రోజుల తరధాత మళ్ళీఒకసారి పరీక్షలు జరిపింది.

1999లో బీహారు, ఆంధ్రప్రదేశ్, జమ్మూకాశ్మీరు, ఒరిస్సా, ఢిల్లీ, త్రిపురమొదలైన ప్రాంతాలలో మళ్ళీ తీవ్రవాద కార్యకలాపాలు తలెత్తి సాగాయి. నేపాల్ లోని ఖాడ్మండు నుంచి ఢిల్లీకి వస్తూన్న విమానాన్ని డిసెంబర్ 24వ తేదీ తీవ్రవాదులు దారి మళ్ళీంచారు. మరునాడు అది ఆఫ్ఘనిస్తాన్ లోని కాంధహార్ విమానాశ్రయంలో దిగింది. ఆరు రోజుల చర్చలు, మంతనాల తరవాత 189 మంది ప్రయాణీకులు సురక్షితంగా బయటపడ్డారు.

న్యూఢిల్లీ, లాహోర్ల మధ్య బస్సు సర్వీసు నడపాలని భారత్, పాకిస్తాన్ ప్రభుత్వాలు నిర్ణయించాయి. 1999 ఫిబ్రవరి 1వ తేదీ ఢిల్లీ నుంచి లాహోర్కు వెళ్ళిన మొదటి బస్సులో ప్రధాన మంత్రి వాజ్ పేయి ప్రయాణం చేశాడు. మరునాడు ఉభయదేశాల మధ్యమైత్రీ సంబంధాలు పెంపాందించుకోవడానికి వీలుగా లాహోర్ తీర్మానంలో వాజ్ పేయి సంతకం చేశాడు.

కాశ్మీరు సరిహద్దులోని కార్గిల్ ప్రాంతాన్ని పాకి స్తాన్ చొరబాటు దారులు ఆక్రమించుకున్నారు. కార్గిల్ నుంచి చొరబాటు దారులను వెళ్ళగొట్టడానికీ, మరింత చొరబాటును అరికట్టడానికీ, భారత్ చిన్న యుద్ధం చేయవలసివచ్చింది. 1999 మే 26నుంచి 74 రోజుల పాటు యుద్ధం కొనసాగింది.

లోక్ సభలో ఒక ఓటు తేడాతో వాజ్ పేయి ప్రభుత్వం పడిపోయింది. ఏప్రిల్ 26వ తేదీ లోక్ సభ రద్దయింది. సెప్టెంబర్లో ఐదు దశలలో ఎన్నికలు జరిగాయి. బి.జె.పి నాయకత్వంలోని జాతీయ ప్రజాస్వామ్య కూటమి (నేషనల్ డెమొ క్రటిక్ అలయెన్స్) 269 స్థానాలు గెలుచు