పెగల్చుకుని, “ఆ రోజు యుద్ధ విన్యాసాలు ప్రద్భించినూరిలో నేనూ వున్నాను, స్వామీ!” అన్నాడు నీరసంగా.

శృతవర్మ మాటకు కృష్ణచంద్రుడు ఆశ్చ ర్యంగా, “అవునా!” అని నవ్విపూరుకున్నాడు.

ఆ మరుసటిరోజు బైలుదేరి ప్రవాళదేశానికి తిరిగి వచ్చిన శృతవర్మ మేనమామను కలుసు కుని, “మామయ్యా! కృష్ణచంద్రుడి శిష్య రికంలో నా సామర్థ్యమూ, ఆత్మవిశ్వాసమూ కూడా బాగా పెరిగాయి. కాని, బంధువు నన్న పేరుతో కౌముది కోరికకు వ్యతిరేకంగా ప్రవర్తించడం అంతన్యాయం కాదని పిస్తున్నది. నా మాట విని, కౌముదీ మణిమంతులిద్దరికీ వివాహం జరిపించు!” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, నేను నీకు మొదటి చెప్పినట్టు, శృతవర్మ తన ఆరు నెలల కరిన పరిశ్రమనూ నిర్వీర్యం చేసు కుని, లక్ష్యం ఫలించబోయే తరుణంలో చిత్తచాంచల్యానికిలోనై తనకు దక్కబోయే అదృష్టాన్ని కాలదన్నుకున్నాడుగదా? అంతటి అవివేకి మరెక్కడైనా వుంటాడా? ఈ సందేహా లకు సవాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “తనంత తానుగా కృష్ణచంద్రుడి శిష్యరికాన్ని స్వీకరించినవాడు శృతవర్మ. అట్టి గొప్ప గురువు ఆహ్వానాన్ని పొందినూడు మణిమంతుడు. నేను కూడా యుద్ధ విద్యల్ని ప్రదర్శించాను అంటూ శృత వర్మ స్వయంగా చెప్పినప్పటికీ, అతడిని ఏవిధంగానూఅందలం ఎక్కించని కృష్ణచంద్రుడు, దాదాపుగా ఏడు నెలల క్రితం తాను చూసిన మణిమంతుడి విన్యాసాల్ని, ఆ క్షణం కళ్ళముందు కదులుతున్నట్టుగా వర్ణించాడు. కృష్ణచంద్రుడి ఈ రకమైన ప్రవర్తన, శృత వర్మకూ, మణిమంతుడికీ గల ముఖ్యమైన స్థాయీభేదాన్ని శృతవర్మకు విప్పి చెప్పింది. దాంతో అంతర్మథనానికి లోనైన శృతవర్మ, మణిమంతుణ్ణి వరించిన కౌముది ఉత్తమ సంస్కారానికి తను తగిన వరుణ్ణికానే నిర్ణయానికి వచ్చాడు. అది చిత్తచాంచల్యం ఏమాత్రమూ కాదు. రాజనీతినీ, మానవ ధర్మాన్నీ పాటించటం అవుతుంది,” అన్నాడు.

రాజకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : లక్ష్మీగాయత్రి రచన]