పరీక్షకు ముందు రాత్రి

చివరి నిమిషంలో బట్టీపట్టకండి.

ముఖ్యాంశాలను ఒకసారి నెమ్మదిగా చదవండి.
చదివిన వాటిని ఒకసారి మనసులోనే మననం
చేసుకోండి.

మంచి భోజనం చేయండి. విశ్రాంతి తీసుకోండి.
పెందలాడే నిద్రకు ఉపక్రమించండి.

కొత్తగా పాఠాలు చదవడానికి, సమాధానాలు నేర్చు కోవడానికి ఇది సమయంకాదు. ఇప్పటికే మీరు చాలా చదివి ఉంటారు. చదవని వాటిని ఆఖరి నిమిషంలో బట్టీ పట్టాలని హడావుడి పడడంవల్ల త్వరగా అలసి పోతారు. అది మీలో భయం పుట్టిస్తుంది. అందువల్ల, ఈ రాత్రి నెమ్మదిగా చదివినంత చదివి, హడావుడి పడకుండా ప్రశాంతంగా నిద్రపోవడం మంచిది. పొద్దున ప్రశాంత చిత్తంతో పరీక్షకు హాజరు కావడానికి అది ఉపకరిస్తుంది.

పరీక్ష హాలులో

ఆ తరవాత తెలియని ప్రశ్నల
వైపు దృష్టి మళ్ళీంచండి.
అలాంటి ప్రశ్నలను ఒకటికి
రెండు సార్లు చదివి అవి ఏ
పాఠానికి సంబంధించినవో
జాగ్రత్తగా ఆలోచించండి.
ఆలోగా మీకు సమాధానం
స్ఫురించవచ్చు. తెలిసిన మేరకు రాయండి.

ఒకే ప్రశ్నకు ఎక్కువ సమయం వెచ్చించ
కండి.

ప్రశ్నలన్నిటికీ సమాధానాలు రాసి పూర్తి
చేశాక-ఇంకా సమయం మిగిలి ఉన్నట్ట
యితే, మీ సమాధానాలు సరిచూసుకోండి.
అక్షరాల తప్పులు ఏవైనా దొర్లాయేమో ఒకసారి
చదివి చూసుకోండి.

ప్రశాంతంగా ఉండండి.

అన్ని ప్రశ్నలనూ, సూచనలనూ జాగ్రత్తగా
చదవండి.

ఒక్కొక్క ప్రశ్నకు సమయాన్ని కేటాయిం
చండి. రాసిన వాటిని ఒకసారి తిరిగి చదువు
కోవడానికి కొంత సమయం కేటాయిం
చండి.

మీకు బాగా తెలిసిన ప్రశ్నలన్నిటికీ మొదట
సమాధానాలు రాయండి.

ఆశ్యాశ్వాసంతో ఈ సూచనలు పాటించండి!
పరీక్షలలో ఘనవిజయం సాధించండి!!

గుర్తుంచుకో తగిన మాటలు

ఒక్క డిగ్జిసరీలో మాత్రమే 'పని'కి ముందు 'విజయం' కనిపిస్తుంది. జీవితంలో కష్టపడి పనిచేశాకే విజయం సిద్ధిస్తుంది. మొదట కృషి; ఆ తరవాతే విజయం, కష్టపడి పనిచేయడం అనే మూల్యం విజయానికి మనం తప్పక చెల్లించాలి. తగిన మూల్యం చెల్లించడానికి సిద్ధమయితే మీరు దేన్నయినా సాధించవచ్చు. —విన్స్ లోంబార్డీ

మీరు దేనిని సాధించగలరు అన్నదానిని మీ సమర్థత నిర్ణయిస్తుంది. మీరు ఏమి చేయగలరు అన్నదానిని మీ సంకల్పం
నిర్ణయిస్తుంది. మీరు ఎంత బాగా చేయగలరు అన్నదానిని మీ వైఖరి నిర్ణయిస్తుంది. —లోవ్ హాల్ట్ఫ్

మరింత బాగా చెయ్యాలి, అనే నిరంతర ప్రయత్నమే క్రమేణా నైపుణ్యంగా పరిణమిస్తుంది. —ప్యాట్ రైలే

రాత్రింబవళ్ళు నిరంతరాయంగా సాగే చిన్న చిన్న ప్రయత్నాల సమాహారమే విజయం! —రాబర్ట్ కోలియర్