సింహాన్ని ఎదురుక్కున్న తీరు ఆశ్చర్యాన్నీ, అబ్బురపాటునూ కలిగించింది. వాళ్ళల్లో ఒకడు రెండు చేతులూ ఎత్తి జీవదత్తుడికి నమస్కరిస్తూ, “మహామాంత్రిక శిరోమణీ, నమస్కారం! మీ మంత్రశక్తి మామూలు మనుషులకు అలవడేదికాదు. ఈ మహాశక్తి పూజారిణిని హతం చేసి, తమరే ఈ శిథిల నగరాన్ని ఎందుకు ఏలకూడదు? అప్పుడు మేమంతా మీ శిష్యులమై, చిరకాలం మీకు సేవలు చేస్తూ హాయిగా బతుకుతామే!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే అతడి తోటివాళ్ళు, “గురు ద్రోహం!” అని కేకలు పెడుతూ వాడి మీద కలియబడ్డారు.మొండిగోడ మీద కుస్తీ పట్లు ప్రారంభమయినై. ఆ రద్దీలో గోడ మీద కాలి పట్లు తప్పి ఇద్దరు భృత్యులు దభీమంటూ కిందపడ్డారు. మెట్లు దిగబోతున్న సింహం అదురుకుని తల తిప్పి చూసి,చిన్నగా గర్జిస్తూ వాళ్ళకేసి రాబోయింది.

జీవదత్తుడు దండాన్ని పైకెత్తి సింహాన్ని అదిలిస్తూ, “ఇకమెట్లుదిగి నీదారిననువ్వపో. పూజారిణి శిష్యుల కొట్లాటలో తలదూర్చి చిక్కుల పాలవ్వకు!” అన్నాడు.

సింహం చిన్నగా గుర్రుమంటూ తిరిగి తిరిగి చూస్తూ, మెట్లున్న గది ద్వారం దాటి పోయింది.

అప్పటివరకూజరుగుతున్నదంతామౌనంగా చూస్తూన్న ఖడ్గవర్మ, “జీవా! ఇక మనం మాత్రం ఇక్కడెందుకు? పూజారిణి శిష్యులు శిగపట్లు పట్టుకుని కిందా మీదా పడు తున్నారు. ఇప్పుడు మనను అడ్డగించే వాళ్ళె వరూలేరు. ఈ దిక్కుమాలిన శిథిల భవ

నాలను వదిలి,తిరిగి అరణ్యం చేరుదాం,” అన్నాడు.

“అలాగే చేద్దాం! మనం కూడా సింహం వెళ్ళిన దారినే పోయి,మనం ఇక్కడికి వచ్చిన గుహద్వారాన్ని చేరగలమేమో ప్రయత్నించి చూద్దాం,” అంటూ జీవదత్తుడు బయలు దేరాడు.

అయితే అతడూ,జీవదత్తుడూ బంధవి ముక్తులు కావడం,సింహం పెద్దగా గర్జిస్తూ పూజారిణిభృత్యుల్లోకొందరిని గాయపరచడం అంతా, బతికి బయటపడి పారిపోయిన ఒక భృత్యుడి ద్వారా పూజారిణికి తెలిసింది.

ఆ వార్త వింటూనే పూజారిణి చేతిలోని శూలాన్ని పైకెత్తి, “మహాభూతా! ఇదేమి చిత్రం. ముసలి పూజారి అంతవాణ్ణి, నా మంత్రబలంతో ఓడించి చీకటి కొట్లో బంధించానే! అటువంటి నా మీదికే ఇద్దరు మానవ