ఒక గొప్ప నాగరికతలోని ఘట్టాలు -
తరతరాలుగా సత్యం కోసం జరిగిన అన్వేషణ!

15. మాటతప్పని మహనీయుడు!

అదివారం సాయంకాలంకావడంతో దేవనాథుడు పిల్లలను వెంటబెట్టుకుని సమీపంలోనిఉద్యాన వనానికి వెళ్ళాడు. ఆయన చెప్పే కథ వినడానికి పెద్దమర్రిచెట్టు కిందపచ్చని గరికనేలపై అందరూ కూర్చున్నారు.

“ఇలాంటి అందమైన ప్రశాంతవాతావరణం లోనే పూర్వకాలంలో కథలు చెప్పుకునేవాళ్ళు. ప్రాచీన కాలానికి చెందిన గొప్పవారిని గురించి తెలుసుకోవడం ద్వారా గత కాలానికీ, వర్తమాన కాలానికీ మధ్య ఒక వారథిని నిర్మించుకుంటున్నాము. అయితే ఇక్కడ ఒక విషయం గుర్తుంచు కోవాలి. చెప్పుకునే కథలు ప్రాచీనమైనవేతప్ప, అవి చాటేసత్యాలు, బోధించే విలువలు మాత్రం నిత్యనూతనమైనవి. మీకు త్రిశంకు గురించి తెలుసుకదా? ఇప్పుడు ఆయన కుమారుడు హరిశ్చంద్రుడి గురించి తెలుసుకుందాం. ఆయన జీవితంలో అడుగడుగునా పరీక్షలే. ఆయన జీవితమే ఒక పెద్ద పరీక్షగా సాగింది. అన్ని పరీక్షలలోనూనెగ్గి మాటత్పుని మహనీయుడుగా జాతీ

చరిత్రలో నిలిచిపోయాడు. అందుకే ఆయన్ను సత్యహరిశ్చంద్రుడు అని అంటారు. ఈ కథలోనూ విశ్వామిత్రుడికి కీలకపాత్ర ఉన్నది. త్రిశంకు విషయంలో ఎంతో కరుణతో నడుచు కున్న విశ్వామిత్రుడు, హరిశ్చంద్రుడి విషయంలో చాలాకర్శశంగా ప్రవర్తించాడు,” అంటూ దేవనాథుడు ఇలా చెప్పసాగాడు:

“దేశభకు వచ్చిన హరిశ్చంద్రుడి పురోహితు దైన వసిష్ఠుడి పట్ల ఇంద్రాది దేవతలు అమిత గౌరూదరాలుకనబరచారు. భూలోకంలో అయో ధ్యను పాలించేరాజు హరిశ్చంద్రుడు అపూర్వమైన రాజసూయయాగం చేశాడు. ఆడినమాట తప్పని మహనీయులే అలాంటి ప్రత్యేకమైన యాగం చేయగలరు. ఆయన చేత అలాంటి విశిష్టయాగం చేయించాడు గనకే, వసిష్ఠుడికి దేవలోకంలో అంతటి గౌరవాదరాలులభించాయి. దానిని చూసిన విశ్వామిత్రుడికి ఈర్ష్యతో కోపం వచ్చింది. “హరిశ్చంద్రుడు ఆడి తప్పని గొప్పవాడా? ఎలా ఆడి తప్పడో నేను చూస్తాను."