# అతి పిన్నవయసు ప్రధాని

1983లో కొత్త రాజకీయ కూటములు ఏర్పడ్డాయి. అక్టోబర్ 8వ తేదీ లోక్‌దళ్, భారతీయ జనతాపార్టీలు పాత్తు కుదుర్చు కుని జాతీయ ప్రజాస్వామ్య కూటమిని ఏర్పాటు చేశాయి. అటల్ బిహారీవాజ్‌పేయి దాని అధ్యక్షుడయ్యాడు.

రాజీవ్ గాంధీ

సెప్టెంబర్‌లో జనతాపార్టీ, కాంగ్రెస్ (ఎస్), డెమొక్రటిక్ సోషలిస్టుపార్టీ, రాష్ట్రీయ కాంగ్రెస్ పార్టీలు కలిసి యునైటెడ్ ఫ్రంట్‌ను ఏర్పాటు చేశాయి. జనతాపార్టీ నాయకుడు చంద్ర శేఖర్, యునైటెడ్ ఫ్రంట్ అధ్యక్షు డయ్యాడు.

1984 ఆరంభంలో పంజాబు రాజీ కీయాలు వేడెక్కాయి. స్వర్ణదేవాలయాన్ని ఆక్రమించుకుని కూర్చున్న తీవ్రవాది భింద్రన్ వాలా, అతని సహచరులు లొంగిపోవాలని కేంద్రం హెచ్చరించింది. కాని తీవ్రవాదులు దానిని పట్టించుకోలేదు. ఆలిండియా శిక్షు విద్యార్థుల యూనియన్ నిషేధించబడింది. మేలో స్వర్ణదేవాలయాన్ని చుట్టుముట్టిన సాయుధ దళాలను ఉపసంహరించుకోవాలని అకాలీలు కోరారు. దాంతోపాటుస్వయం ప్రతిపత్తి గల ఖలిస్తాన్‌ను కూడా ఏర్పాటు చేయాలని వాళ్ళు కోరారు. ప్రభుత్వం 'ఆప రేషన్ బ్లూస్టార్' అనే సైనికచర్యకు పూను కున్నది. కాల్పులు, ఎదురు కాల్పులు

సాగాయి. భింద్రన్ వాలా, స్టూడెంట్స్ ఫెడ రేషన్ నాయకుడు అమ్మిక్ సింగ్ ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

శిక్షు తీవ్రవాదులపై తీసు కున్న ఈ చర్య, దేశంలో దారుణ పర్యవసానాలకు దారితీసింది. అక్టోబర్ 31వ తేదీ ప్రధాన మంత్రి ఇందిరాగాంధీ, ఆమె ఇంటి దగ్గరే కాపలావున్న శిక్షు సెక్యూరిటీ గార్డ్‌తుపాకీ గుళ్ళకు బలి అయ్యారు. ఆమె కుమా రుడు రాజీవ్‌గాంధీ అప్పటికే కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రధాన కార్య దర్శిగా ఉన్నాడు. ఆయన కలకత్తా పర్యటన నుంచి తిరిగి వచ్చి ప్రధాన మంత్రిగా పదవీ ప్రమాణస్వీకారం చేశాడు.

ఆ తరవాత రెండు రోజులలో ఢిల్లీలోనూ, ఉత్తర భారతంలోని మరికొన్ని ప్రాంతాల లోనూ శిక్షులకు వ్యతిరేకంగా హింసాకాండ చెలరేగింది.

డిసెంబర్‌లో పంజాబు, అస్సాం రాష్ట్రాలు మినహా దేశమంతటా లోక్ సభ ఎన్నికలు జరిగాయి. మొత్తం 504 స్థానాలలో 401 స్థానాలు కాంగ్రెస్‌కు లభించాయి. ఇది లోక్ సభ ఎన్నికలలో ఒక రికార్డుగా నిలిచింది. డిసెంబర్ 31వ తేదీ రాజీవ్ గాంధీ, ప్రధాన మంత్రిగా ఎన్నుకోబడ్డాడు. అప్పుడాయన వయసు 40 సంవత్సరాలే!