చూడలి గలుకోపడాని
మీ సాయులు
తుయోగించుకోండి!

బాలరచయితలకూ, చిత్రకారులకూ ఆహ్వానం!
పిల్లల ప్రత్యేక సంచిక గా వెలువడనున్న

నవంబర్ 2001 చందమామకు మీ రచనలనూ, చిత్రాలనూ పంపండి!

**బాలరచయితలకు** ఐదువందల నుంచి, వెయ్యి పదాలకు మించకుండా చక్కని కథలను ఆలోచించి రాసి, మంచి పేరు పెట్టి పంపండి. లేదా పజిల్స్, జోక్స్, పాడుపుకథలు రాసి పంపండి. తెలుగు, తమిళం, కన్నడం, మలయాళం, హిందీ, బెంగాలీ, ఒరియా, మరాటీ, గుజరాతీ, ఇంగ్లీషు భాషలలో ఏ భాషలోనైనా సరే ఒక్కొక్కరు మూడు ఎంట్రీల వరకు పంపవచ్చు. మీ రచనలకు చిత్రాలు/వర్ణచిత్రాలు వేయగల మిత్రులు గనక మీకు ఉన్నట్టయితే, వాళ్ళ చేత తగిన చిత్రాలు గీయించి మాకు పంపండి. అవి బావున్నట్టయితే, మీ మిత్రులను మా ఖర్చులతో చెన్నయ్‌కి రప్పించి, వాళ్ళచేత ప్రత్యేక సంచికకు ఎంపికయిన రచనలకు చిత్రాలు వేయిస్తాం.

**బాలచిత్రకారులకు** సుప్రసిద్ధ పారాణిక దృశ్యాన్ని గాని, చారిత్రక ఘట్టాన్ని గాని (దాని వివరణతో) చిత్రంగా/వర్ణచిత్రంగా వేసి మాకు పంపాలి. ఒక్కొక్కరు మూడు ఎంట్రీల వరకు పంపవచ్చు. వచ్చిన వాటిలో ఉత్తమమైన వాటిని ఎంపిక చేసి, వాటిని వేసి పంపిన చిత్రకారులను చెన్నయ్‌కి మా ఖర్చులతో రప్పించి, ప్రత్యేక సంచిక కోసం ఎంపికయిన కథలకూ, అంశాలకూ వాళ్ళచేత చిత్రాలు వేయిస్తాం. ఎంట్రీలు మాకు చేరవలసిన ఆఖరు తేదీ: జాన్ 7, 2001.

బహుమతులు : ప్రతిభావంతమైన ప్రయత్నాలకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు ఉంటాయి.

ఫోటో : మీ ఎంట్రీలతో పాటు సాస్‌పోర్ట్ సైజు మీ ఫోటో ఒకటి జతచేసి పంపండి.

హామీ పత్రం: ఈ పోటీలో పాల్గొనే బాలబాలికలు కింది కూపన్‌లో మీ తల్లి/తండ్రి సంతకం తీసి పంపడం మరిచిపోకండి.

పేరు : .................................................... వయసు/పుట్టిన తేదీ : ............................

తరగతి: .................................................... పాఠాల : ....................................................

ఇంటి చిరునామా : ....................................................

పిన్‌కోడ్ : ....................................................

ఎంట్రీల వివరాలు :-

1. ....................................................................

2. ....................................................................

3. ....................................................................

పైన కనబరచిన ఎంట్రీలు మా అబ్బాయి/అమ్మాయి స్వయంగా మరెవ్వరి సాయం లేకుండా రాసినవి/వేసినవి అని ధ్రువ పరుస్తున్నాను. ఎంపికయిన ఎంట్రీలను తెలుగు భాషలోనూ, ఇతర భాషలలోనూ ప్రచురణ మరియు ఎలక్ట్రానిక్ మీడియాలో వాడుకునే పూర్తి కాపీ రైట్ చందమామకే చెందుతుందని ఇందుమూలంగా సమ్మతిస్తున్నాను.

పాల్గొనే అబ్బాయి/అమ్మాయి సంతకం.

తల్లి/తండ్రి సంతకం

[వెనకవైపున ఉన్న ఫారాన్ని పూర్తి చేసి పంపండి]

చందమామ

7

ఏట్రిల్ 2001