అడుగు పెట్టేంతలో, హాతతుగా వాళ్ళ తలల మీదరెండు కర్రదెబ్బలు పడినై. ఆ దెబ్బలకు ఇద్దరి కళ్ళూ బైర్లుకమ్మి కిక్కురు మనకుండా ముందుకు పడి పోయారు. వెంటనే నలుగురు పూజారిణి భృత్యులు వెనక నుంచి, వాళ్ళ తలలు పరీక్షించి చూశారు. ఎక్కడా నెత్తురు బయటికి చిమ్మిన జాడ కనబడలేదు.

“అదృష్టవంతులం! ఈ ఇద్దరు మానవ మాత్రుల తలలు పగిలినయ్యేమో అను కున్నాను. వీళ్ళు చస్తే, మహాశక్తి పూజారిణి చేతుల్లో మనం చచ్చేవాళ్ళం,” అన్నాడొక భృత్యుడు.

“చావకుండా దిమ్మ తిరిగి పడేందుకే గదా, దుడ్డుకర్రలకు మెత్తని గొంగలి పీలికలు చుట్టాం. ఇక, వీళ్ళ కాళ్ళూ, చేతులు కట్టి భుజాన వేసుకోండి. పూజారిణి దగ్గరకు తీసుకుపోదాం,” అన్నాడు మరొకభృత్యుడు.

వాళ్ళు, ఖడ్గజీవదత్తుల్ని భుజాన వేసు కుని, ఒక మంటపం మధ్యమెత్తని తివాసీలు పరిచిన ఉన్నతాసనం మీద కూర్చుని వున్న పూజారిణి దగ్గరకు తీసుకుపోయారు. తన భృత్యులు మోసుకువచ్చిన ఖడ్గజీవదత్తుల కేసి ఒకసారి ఓరకంటితో చూసి గతుకుమని, అంతలోనేకళ్ళింతచేసి, “అరె, మహాభూతా! వీళ్ళల్లో ఒకడు మంత్రవేత్తలా కనబడుతు న్నాడే!” అన్నది.

“అయ్యేవుంటాడు, మహాశక్తి పూజారిణీ! వాడి చేతిలో మంత్రదండం కూడావున్నది. ఈ రెండవవాడి దగ్గర ఇంత పొడవాటి ఖడ్గం వున్నది,” అన్నాడొకభృత్యుడు.

“అవేమయినై? ఎక్కడైనా పారేసి వచ్చారా?” అన్నది పూజారిణి.

“వీళ్ళను ప్రాణాలకు తెగించి పట్టిన చోటనే వదిలివచ్చాం!” అన్నాడొకభృత్యుడు.

“పోయి తీసుకురండి, వెధవల్లారా!” అంటూ పూజారిణి కళ్ళెర్ర చేసింది.

ఇద్దరు భృత్యులు పరిగెత్తుకుపోయి దండాన్నీ, కత్తినీ తెచ్చి ఆమె ముందుంచారు. పూజారిణి శ్రద్ధగా వాటిని కొంచెం సేపు పరీ క్షించి, “వీటిల్లో ప్రత్యేక శక్తులేమీ వున్నట్టు కనిపించడంలేదు. వీళ్ళను చీకటి గదిలో బంధించి, వీటిని పక్కనే పడవేసి రండి. తర వాత ఏంజరుగుతుందోచూద్దాం,” అన్నది.

భృత్యులు అలాగే చౌశారు. ఒకపావు గంట తరవాత, ఖడ్గజీవదత్తులకు స్పృహవచ్చింది. ముందుగా స్పృహ తెలిసిన జీవదత్తుడు, ఖడ్గ వర్మను తట్టిలేపాడు.

“మననిలా ప్రాణాలతో వదలడంలో పూజారిణి ఎత్తుగడ ఏమైవుంటుంది?” అని