ఉత్తమలో కాలకు పోకపోతేనేం? మనని పడ
రాని కష్టాలు పెట్టారే!” అన్నాడు.

ధర్మరాజు భీముడితో, “ఇక చాలించు!”
అని, విదురుడితో, “ఈ భీముడు బాధపడ
నవసరం లేదు. ధృతరాష్ట్రుడు కోరిన ధన
మంతా నేనే ఇస్తాను,” అన్నాడు.

తరవాత ధృతరాష్ట్రుడు పెద్ద ఎత్తున
శ్రాద్ధయజ్ఞం చేసి, ధర్మరాజు చేత అంతు
లేని దానాలు చేయించాడు. ఈ పని ముగి
సిన మర్నాడు ధృతరాష్ట్రుడు గాంధారితో
సహా కార్తీక పూజ చేసి, నారబట్టలు ధరించి
వానప్రస్థం బయలుదేరాడు. ఆయనకు
ముందుగా అగ్నిహోత్రాలు నడిచాయి.
ఆయన వెంట కౌరవ, పాండవ స్ట్రీలు బయలు
దేరారు. కుంతి గాంధారిని చెయ్యిపట్టుకుని
నడిపించింది. ద్రౌపదీ, సుభద్రా, పరీక్షిత్తుతో
సహా ఉత్తరా, నగరంలోని స్ట్రీలూ వెంట నడి
చారు. విదురుడూ, సంజయుడూ, ధృతరాష్ట్రు
డితోబాటువెళ్ళటానికి అనుమతిపాందారు.

ధృతరాష్ట్రుడు నగర ద్వారం దాటి,
యుయుత్సుణ్ణీ కృషుణ్ణీ వెనక్కు తిరిగి
వెళ్ళమన్నాడు. చివరకు ధర్మరాజు మాత్రమే
మిగిలాడు. అతను కుంతితో, “అమ్మా,
నువ్వు తిరిగివెళ్ళు. నేను ఈ మహారాజువెంట
వెళతాను,” అన్నాడు.

కాని కుంతి, గాంధారీ ధృతరాష్ట్రుల వెంట
వెళ్ళ నిశ్చయించుకున్నది. ఆమె ధర్మరాజుతో,
“నాయనా, ఈ గాంధారీ ధృతరాష్ట్రులు నా
అత్తమామల లాటివాళ్ళు. వీళ్ళను సేవిస్తూ,
నేను కూడా తపస్సు చేసుకుంటాను,” అన్నది.

పాండవులందరూ ఆమెను వారింప
జూశారు. కాని ఆమె వారి మాట వినలేదు.

ఆయన భీష్ముడికీ, సోమదత్తుడికీ, బాహ్లికుడికీ,
తన కొడుకులకూ, ద్రోణుడికీ, సైంధవుడికీ,
మిత్రులకూ శ్రాద్ధాలు పెడతాడు. అందుకు
కొంత ధనం కోరుతున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

ధనం ఇయ్యటానికి ధర్మరాజూ, అర్జు
నుడూ సంతోషంగా ఒప్పుకున్నారు. కాని
భీముడు మాట్లాడలేదు. అర్జునుడు అత
నితో, “నువ్వు కూడా కొంత ధనం ఇయ్యి.
ధృతరాష్ట్రుడు వానప్రస్థం వెళ్ళబోతూ,
శ్రాద్ధాలకని మనని ధనం యాచిస్తున్నాడు.
మనం ఒకప్పుడు ఆయనను రాజ్యం కోసం
యాచించిన వాళ్ళమే కదా?” అన్నాడు.

దానికి భీముడు, “భీష్ముడికీ, సోమదత్తుడికీ,
బాహ్లికుడికీ, భూరిశ్రవుడికీ, ద్రోణుడికీ,
ఇతరులకూ శ్రాద్ధాలు చెయ్యటానికి డబ్బు
ఇయ్యవచ్చు. కర్ణుడి కోసం కుంతి డబ్బు
ఇస్తుంది. దుర్యోధనాదులకు దేనికి? వాళ్ళు