అస్థిర ప్రభుత్వాలు

1989 నవంబర్లో జరిగిన 9వ లోక్‌సభ ఎన్నికలలో ఏ ఒక్క పార్టీ మెజారిటీ సాధించ లేకపోయింది. కాంగ్రెస్ (ఐ) కి 193 స్థానాలే లభించాయి. జనతాదళ్‌కు 141 స్థానాలు, భారతీయ జనతా పార్టీకి 88 స్థానాలు, సి.పి.యం కు 32 స్థానాలు లభించాయి. నవంబర్ 29వ తేదీ రాజీవ్ గాంధీ రాజీనామా చేశాడు. నేషనల్ ఫ్రంట్ ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటుచేయ డానికి ముందుకు వచ్చింది. డిసెంబర్ 1వ తేదీ జనతాదళ్‌పార్ల మెంటుసభ్యులుసమా వేశమె వి.పి. సింగ్‌ను తమ పార్లమెంటరీ పార్టీ నాయకుడిగా ఎన్ను కున్నారు. సి.పి.యం, సి.పి.ఐ, ఆర్.ఎస్.పి, ఫార్వర్ట్ బ్లాక్, బి.జె.పి మొదలైన పార్టీలు వెలుపలి నుంచి మద్దతు నివ్వడానికి అంగీకరించాయి. డిసెంబర్ 2వ తేదీ వి.పి.సింగ్ ఏడవ ప్రధానమంత్రిగా పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించాడు.

మండల్ కమిషన్ సిఫార్సులను అమలు చేయడానికి వి.పి.సింగ్ ప్రభుత్వం నిర్ణయించింది. విద్యాపరంగా, సామాజికంగా వెనుకబడిన తరగతులకు ప్రభుత్వరంగ ఉద్యోగాలలో 27 శాతం రిజర్వ్ చేయాలన్నది మండల్ కమిషన్ ముఖ్యమైన సిఫార్సు. ఇది ఉత్తర భారతదేశం విద్యాసంస్థలలో విద్యార్థులలో ఆందోళన కలిగించింది. అలజడికి పూనుకున్నారు. కొందరు ఆత్మాహుతికి పాల్పడ్డారు. ఒకనెల పాటు

వి.పి.సింగ్

విద్యాసంస్థలన్నిటినీ మూసివేశారు. 1990 ఆగస్టులో ఢిల్లీలో ఆరంభమైన ఆందోళన ఇతర నగరాలకు కూడా వ్యాపించింది.

నవంబర్ 5వ తేదీ జనతాదళ్‌లో చీలిక ఏర్పడింది. దాదాపు 70 మంది పార్ల మెంటు సభ్యులు చంద్ర శేఖర్‌నుతమనాయకుడిగా ఎన్నుకున్నారు. ప్రభుత్వానికి ఇచ్చిన మద్దతును ఉపసంహరించుకుంటున్నట్టు బి.జె.పి. ప్రకటించింది. కాంగ్రెస్ (ఐ) సభ్యులు చంద్రశేఖర్‌కు తమ మద్దతును తెలియజేశారు. లోక్‌సభలో ప్రవేశపెట్టిన విశ్వాసతీర్మానం ఓడిపోవడంతో వి.పి.సింగ్ రాజీనామా చేశాడు.

చంద్రశేఖర్

నవంబర్ 10వ తేదీ భారతదేశ ఎనిమిదవ ప్రధాన మంత్రిగా చంద్రశేఖర్ పదవీ బాధ్యతలు చేపట్టాడు.

అయితే, చంద్రశేఖర్ ప్రభుత్వం కూడా అట్టేకాలం నిలబడలేదు. కాంగ్రెస్ తన మద్దతును ఉపసంహరించుకోవడంతో, ఆయన మంత్రిమండలి మైనారిటీ అయిపోయింది. 1991 మార్చ్ 6వ తేదీ ఆయన రాజీనామా లేఖను సమర్పించాడు.

పదవ లోక్‌సభ ఎన్నికలు రెండు దశలలో జరిగాయి. మే 20కి మొదటి దశ ఎన్నికలు ముగిశాయి. ఎన్నికల ప్రచారంలో భాగంగా రాజీవ్ గాంధీ మే 21వ తేదీ తమిళనాడు రాష్ట్రానికి వచ్చాడు.

చెన్నయ్ సమీపంలోని శ్రీపెరంబుదూరు దగ్గర ఎన్నికల ప్రచారసభలో పాల్గొంటూ