# మసీదు-మందిరం వివాదాలు

శంకర్ దయాళ్శర్మ

1992 జూలై 14వ తేదీ ఉప రాష్ట్రపతి డా.సంకర్ దయాళ్శర్మ తొమ్మిదవ భారత రాష్ట్రపతి అయ్యాడు.

1992 డిసెంబర్ 6వ తేదీ- ఉత్తర ప్రదేశ్ అయోధ్యలోని బాబ్రీ మసీదును కొందరు కరసేవకులు పడగొట్టడంతో మసీదు మందిరం వివాదం తారా స్థాయికి చేరుకున్నది. బాబ్రీ మసీదు ఉన్న చోట ఒకప్పుడు రామమందిరం ఉండేదనీ, మొగలుల దురాక్రమణ సమయంలో దానిని పడగొట్టి మసీదుకట్టారనీ ఒక వివాదం ఉన్నది. బాబ్రీ మసీదు విధ్వంసం దేశ్యాప్తంగా దిగ్గ్రాంతి కలిగించింది. మత కలహాలు చెల రేగాయి. పర్యవసానంగా ఉత్తర ప్రదేశ్, రాజస్థాన్, మధ్య ప్రదేశ్, హిమాచల ప్రదేశ్ల లోని బి.జె.పి. ప్రభుత్వాలు రద్దు చేయ బడ్డాయి.

1993లో మహారాష్ట్రలో పెద్దభూకంపం వచ్చింది. లాటూరు, ఉస్మానాబాదు జిల్లాలు దెబ్బతిన్నాయి. దాదాపు 10,000 మంది ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

నర్మదానది మీద వున్న సర్దార్ సరోవర్ డ్యాం (ఆనకట్ట) ఎత్తును పెంచాలని గుజ

రాత్ ప్రభుత్వం ప్రయత్నించింది. దీనికి వ్యతిరేకంగా మహారాష్ట్రలో ఉద్యమం బయలుదేరింది. దీనివల్ల మహారాష్ట్రలో అటవీ సంపద నాశమవుతుందనీ, మానవ నివాసానికి అపాయంవాటిల్లుతుందనీ పర్యా వరణశాస్త్రజ్ఞులు అభిప్రాయపడ్డారు. తమ గ్రామాలను ఖాళీ చేసి వెళ్ళేవారికి పునరావాస ఏర్పాట్లు, చేయగలమని ప్రభుత్వం హామీ ఇవ్వడంతో వ్యతిరేక ఉద్యమం తాత్కాలికంగా ఆగింది.

1994లో జమ్ము కాశ్మీరులో అధ్యక్ష పాలన మరొక ఆరునెలలు పొడిగించ బడింది. అయినా అక్కడ తీవ్రవాదుల హింసాకాండకు అదుపులేకుండా పోయింది. అంతర్జాతీయ మానవ హక్కుల కమిషన్ సమక్షంలో కాశ్మీరుపై ఒక తీర్మానాన్ని ప్రవేశ పెట్టడానికి, ఫిబ్రవరి 26వ తేదీ పాకిస్తాన్ ప్రయత్నించింది. భారత దేశం దానిని వ్యతి రేకించింది. మధ్యవర్తిత్వ ప్రతిపాదనను ఇండియా తిరస్కరించింది.

1995 జూలైలో కాశ్మీర్ తీవ్రవాదులు పర్యాటకుల మీద దాడి జరిపి పహాల్‌గామ్ నుంచి ఆరుగురు విదేశీయులను అప హరించుపోయారు. వాళ్ళను వదిలి పెట్టాలంటే భారతదేశంలో జైళ్ళలో ఉన్న 17 మంది తీవ్రవాదులను విడుదల చేయాలని షరతు పెట్టారు. వారిలో ఇరువురు తప్ప మిగిలిన వారు కాశ్మీరుకు చెందినవారు కారనీ, పాకిస్తాన్,