చేసేదిలేకపాండపులు ద్రౌపదితో సహా హస్తినా
పురానికి తిరిగి వచ్చారు.

ధృతరాష్ట్రుడు సాయంకాలం దాకా నడిచి
గంగాతీరానఒకచోట నిలిచాడు. బ్రాహ్మణులు
అగ్నిహోత్రాలు చేశారు. తరవాత విదు
రుడూ, సంజయుడూ ఆయనకూ, గాంధా
రికీ దర్భలతో పడకలు ఏర్పాటు చేశారు.

విదురుడి సలహాపై ఆ గంగా తీరంలోనే
ధృతరాష్ట్రుడికి పర్ణశాల ఏర్పాటయింది.
అక్కడ కొద్దికాలం ఉండి, ధృతరాష్ట్రుడు
కురుక్షేత్రంలోని ఒక ఆశ్రమం చేరాడు. అక్కడ
తోయూపుడే రాజర్షి ఉంటున్నాడు. ఆయన
తన కొడుక్కు రాజ్యం అప్పగించి, వానప్రస్థం
వచ్చేశాడు. ధృతరాష్ట్రుడు తపశ్చర్యలు సాగిం
చాడు. ఆయనను చూడటానికి ఎవరైనా
వచ్చినప్పుడు వారికి కుంతి సపర్యలు చేసేది.
ధృతరాష్ట్రుడు తపస్సు చేసుకుంటూ, మధ్య
మధ్య అనేక కథలు వింటూ ఉండేవాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు వెళ్ళిపోవటంతో హస్తినా
పురవాసులకు నగరంచిన్నబోయినట్టుతోచింది.
వాళ్ళు ఆ ముసలి రాజును గురించే మాట్లాడు
కోసాగారు. ఇక పాండవుల సంగతి వేరే చెప్పున
వసరంలేదు. ధృతరాష్ట్రుడేగాక, తమతల్లి
అయిన కుంతి కూడా వెళ్ళిపోవటంతో వాళ్ళు
జీవచ్ఛవాలలాగా తయారయ్యారు.

అందరికన్నా ముందు బయటపడిన
వాడు సహదేవుడు. అతను కుంతిని చూడా
లని తహతహలాడసాగాడు. ద్రౌపది కూడా
ధర్మరాజుతో, “ఆడుాళ్ళందరూ గాంధీరీ ధృత
రాష్ట్రులనూ, కుంతీదేవినీ చూడాలని కోరు
తున్నారు,” అన్నది.

వెంటనే ధర్మరాజు ధృతరాష్ట్రుడి ఆశ్రమా
నికి ప్రయాణం ఏర్పాటు చేశాడు. పౌరులు రాద
లచుకుంటే రావచ్చునని ఆయన ప్రకటిం
చాడు. ఒక మహాసేన బయలుదేరింది. రథాల
మీదా, గుర్రాల మీదా, ఒంటిల మీదా, కాలి
నడకనా జనం బయలుదేరారు. ఆడుాళ్ళు
పల్లకీలలో ఎక్కి వెళ్ళారు. యుయుత్సుడూ,
ధౌమ్యుడూ మాత్రం రాజభవనంలో ఉండి
పోయారు.

పాండవుల రాక తెలిసి కొందరు ఆశ్రమ
వాసులు వారిని చూడవచ్చారు. ధర్మరాజు
వారిని, “మా పెద్దతండ్రి ధృతరాష్ట్రుడు
ఎక్కడ?” అని అడిగాడు.

ధృతరాష్ట్రుడు స్నానం చెయ్యటానికీ,
పుష్పోదకాలు తీసుకురావటానికీ యమునా
నదికి వెళ్ళినట్టు వాళ్ళు చెప్పారు. పాండవులు
వాళ్ళు చెప్పిన మార్గంగా వెళ్ళి దూరాన ధృత