సర్వం బ్రాహ్మణుడికి సమర్పించి వట్టి
చేతులతో నిలబడ్డ రాజుకు ఒక్క క్షణం ఏం
చేయాలో తోచలేదు. కొంతసేపు మౌనం వహించి,
“నీఇష్టానుసారమే కావలసిన దక్షిణ చెల్లిస్తాను.
కొంత గడువు కావాలి,” అని చెప్పి భార్య చంద్ర
మతినీ, కొడుకు లోహితాస్యుణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని
కట్టుబట్టలతో కాశీకి బయలుదేరాడు.

వాళ్ళు కాశీనగరాన్ని చేరీచేరక ముందే
బ్రాహ్మణుడు వాళ్ళముందు ప్రత్యక్షమై, “ఏదీ
నాకు చెందవలసిన దక్షిణ!” అంటూ వెంట
బడ్డాడు. నానా మాటలతో హింసించ సాగాడు.
సకాలంలో చెల్లించకపోతే శపిస్తానని బెదిరిం
చాడు. ఒక్క మాట లేదని చెప్పు-వెళ్ళిపోతాను,
అంటూ ఆశ చూపాడు; హెచ్చరించాడు. భర్త
అనుభవిస్తూన్న వేదనను చూసి భరించలేక
తనను ఎవరికైనా విక్రయించి ఆ సామ్మును
బ్రాహ్మణుడికి ఇవ్వమని చంద్రమతి భర్తకు

సూచించింది. హరిశ్చంద్రుడికి మరొక మార్గం
కనిపించక ఆమె చెప్పినట్టే చేశాడు.

భార్యాబిడ్డలను అమ్మగావచ్చిన సామ్ముతోనూ
బ్రాహ్మణుడి బెడద తీరలేదు. హరిశ్చంద్రుడు,
“సేవకావృత్తికి నేను సిద్ధం. నన్వెవరైనా కొను
క్కోండి!” అని గట్టిగా అరుస్తూ వారణాసీపురవీధు
లలో తిరిగాడు. ఆఖరికి గంగాతీరంలోని శ్శశాన
వాటికకు కాపలాకాచే వీరబాహు, ఆయనకు
కొంత సొమ్మిచ్చి కొనుక్కున్నాడు. ఆ సామ్ముతో
బ్రాహ్మణుడడిగిన దక్షిణ తీరిపోయింది.

శ్శశానానికి వచ్చిన శవాలకు సుంకం వసూలు
చేస్తూ, శవదహనాలు చేయిస్తూ, వసూలయిన
మొత్తాన్ని యజమానికి అప్పగిస్తూ హరిశ్చం
ద్రుడు కాటికాపరిగా కాలంగడపసాగాడు.

చంద్రమతిని సేవకురాలిగా కొనుక్కుని
వెళ్ళిన కాలకౌశికుడనే బ్రాహ్మడు, ఆమెకు
చేయలేని ఇంటిపనులన్నిటినీ పురమాయిస్తూ
రకరకాలుగా హింసించసాగాడు. చంద్రమతి
ఇన్ని బాధలు అనుభవిస్తున్నప్పటికీ, తన భర్త
మాట నిలుపుకోవడానికి సాయపడ్డాను కదా
అన్న తృప్తితో ఓర్పుగా కాలంగడపసాగింది.

ఒకనాడు లోహితాస్యుడు దర్శలు సేకరించ
డానికి వెళ్ళి, పాముకాటుకు గురై మరణిం
చాడు. వెంటనే వెళ్ళి బిడ్డను చూడడానికి కూడా
కాలకౌశికుడు చంద్రమతిని అనుమతించలేదు.
ఇంటి పనులన్నీ పూర్తి చేసి పాద్దు గుకాక ఆమె
బిడ్డ దగ్గరికి వెళ్ళింది.

శరీరమంతా విషపూరితమైపోయి, ప్రాణం
లేకుండా పడివున్న బిడ్డను చూసి హృదయ
విదారకంగా విలపించింది. బిడ్డను భుజాలపై
కెత్తుకుని శ్శశానంకేసి నడిచింది. చుట్టూ గాడాంధ
కారం. అప్పుడప్పుడు భీతి కొలిపే మెరుపులు.
ఆఖరికి ఆమె శ్శశానం చేరాక బిడ్డ దహన సంస్కా
రానికి సుంకం చెల్లించమని కాటికాపరి పట్టు