# పంజాబులో సర్దుబాటు

1984 డిసెంబర్ 3వ తేదీ భోపాల్లో జరిగిన దుర్ఘటన మానవ చరిత్రలో మాయని మచ్చగా 'మిగిలిపోయింది. క్రిమి సంహారక మందులు తయారుచేసే ఒక ఫ్యాక్టరీ నుంచి అర్ధరాత్రి దాటాక గ్యాస్ లీక్ కావడం ఆరంభమయింది. ఆ కారణంగా మధ్యప్రదేశ్ రాష్ట్ర రాజధాని భోపాల్ కొంతసేపటికి 'గ్యాస్ ఛాంబర్'గా మారిపోయింది. 3,000 మందికి పైగా ప్రజలు చనిపోయారు. వేలాది మంది ఇళ్ళు వదిలారు. ఆస్పత్రులకు వెళ్ళినా వేలాది మంది జీవితాంతం వికలాంగులుగానే మిగిలి పోయారు!

‘ఆపరేషన్ బ్లూ స్టార్’ సైనిక చర్య శిక్షులకు ఆగ్రహావేదనలు కలిగించింది. వాళ్ళను ఓదార్చడానికి కేంద్రం ప్రయత్నించింది. 1985 జూలై 24వ తేదీ ప్రధానమంత్రి రాజీవ్ గాంధీ, సంత్ లాంగోవాల్ ల మధ్య చారిత్రాత్రుకమైన పంజాబు శాంతి ఒప్పందం కుదిరింది. శిక్షులకూ, కేంద్రప్రభుత్వానికీ మధ్య శాంతి కుదర్చడానికి లాంగోవాల్ ప్రయత్నించాడు. కాని ఆయన మీదే శిక్షు తీవ్ర వాదులకు అసంతృప్తి, ఆగ్రహం కలిగాయి. పంజాబు శాంతి ఒప్పందాన్ని వ్యతిరేకించారు. లాంగోవాల్ ఆగస్టు 20వ తేదీ ఒక సమావేశంలో ఉపన్యసిస్తూండగా ఖలిస్తాన్ ఉగ్రవాది ఆయన్ను కాల్చి చంపాడు. సెప్టెంబర్లో ఎన్నికలు జరిగాయి. యునైటెడ్ అకాలీదళ్ ఎన్నికలను బహిష్కరించాలని పిలుపు నిచ్చింది. అయితే అందులో నుంచి చీలి

పోయిన మరొక వర్గం ఎన్నికలలో పాల్గొనాల న్నది. అకాలీదళ్కు 73 స్థానాలూ, కాంగ్రెస్ కు 32 స్థానాలూ వచ్చాయి. సుర్జీత్ సింగ్ బర్నాలపంజాబు ముఖ్యమంత్రి అయ్యాడు.

పార్లమెంటు సభ్యులూ, శాసనసభ్యులూ తరచూ, పార్టీలు మారడాన్ని అరికట్టడానికి వీలుగా పార్టీ ఫిరాయింపు నిషేధ చట్టం 1985లో చేయబడింది. భారత ప్రజా స్వామ్య చరిత్రలో చారిత్రా తృశ్యమైన ఈ చట్టం 1985 జనవరి 30వ తేదీ అమలు లోకి వచ్చింది.

1986 జూలై 25వ తేదీ మనదేశానికి ఎనిమిదవ రాష్ట్రపతిగా ఆర్. వెంకటరామన్ పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించాడు.

ఆర్.వెంకటరామన్

అంతవరకు కేంద్రపాలిత ప్రాంతాలుగా కొనసాగిన అరుణాచల ప్రదేశ్, మిజోరం 1987 ఫిబ్రవరి 20వ తేదీ రాష్ట్రాలుగా అవతరించాయి. మే 30వ తేదీ భారత యూనియన్లో గోవా 25వ రాష్ట్రమయింది. ఒకప్పుడు పోర్చుగీసుల ఏలుబడిలో వున్న డామన్, డయ్యూలు ఒకటై కేంద్రపాలన కిందికి వచ్చాయి.

శ్రీలంకలో జాతి వైషమ్యాల కారణంగా చెలరేగిన ఘర్షణల దృష్ట్యా ప్రధాని రాజీవ్