పద్ధతులను చేపట్టవలసివచ్చింది. ఆనాటికే భద్రతాదశాలు 50,000 మంది గ్వాటె మలా స్వదేశీయులను హతమార్చింది. వాళ్ళలో అధిక సంఖ్యాకులు రెడ్ ఇండియన్లు, ముప్పై సంవత్సరాలుగా నడుస్తూన్న పోరాటంలో ఇప్పటివరకు దాదాపు 1,20,000 మందిప్రాణాలు కోల్పోయారు.

మెంచురాజకీయకార్యకలాపాలు హింసా త్మకమైనవి కావు అని చెప్పలేకపోయినప్పటికీ, ఆమె సిద్ధాంతాలు మాత్రం శాంతి సామరస్యాలకూ, సహజీవనానికీ, దోహదం చేసేవనడంలో సందేహం లేదు. ఆమె సాగి స్తూన్నపోరాటం, చేస్తూన్న కృషి మానవ హక్కుల పరిరక్షణకూ, అభివృద్ధికీ ఎంతో దోహదం చేస్తున్నవి.

ఈ విషయంగా నోబెల్ అవార్డు కమిటీ ప్రతినిధి ఒకరు ఇలా అన్నారు: “అమెరికా లోనూ, ప్రపంచవ్యాప్తం గానూ ఉన్న స్వదేశీ ప్రజల సమస్యల సరైన అవగాహనకు, మెంచుకు ఇచ్చిన ఈ శాంతిబహుమతి దోహ దంచేయగలదని విశ్వ సిస్తున్నాము.”

ఐరోపా నావికుడు క్రిష్టఫర్ కొలంబస్ అమెరికా ఖండంలో

అడుగుపెట్టి 500 సంవత్సరాలు పూర్తయిన సందర్భంగా అమెరికా ఖండంలో ఘనంగా ఉత్సవాలు జరుపుకుంటున్న ఈ సందర్భంలో, మెంచూకు నోబెల్ శాంతిబహుమతి లభించడం గమనించతగ్గ విశేషం.

తనకు నోబెల్ బహుమతి లభించిందన్న వార్త తెలిసినప్పుడు మెంచు, “పోరాటంలో తమ జీవితాలనూ, ప్రాణాలనూ అర్పించిన వారి గొంతుకలు న్యాయంకోసం ఘోషిస్తు న్నాయి. అంతా అయిపోయిందన్న నిస్ప్పు హతో గత కాలంలో జీవించవలసిన అవసరం లేదు. చరిత్రలో నూతన అధ్యాయాలు రాయడానికికావలసిన చాలా పుటలు మన ముందు ఉన్నాయి” అన్నారు ఎంతో విశ్వాసంతో.

1992 వ సం॥ ఇతర నోబెల్ బహుమతీ గ్రహీతలు: ప్రాన్స్కు చెందిన ప్రోఫెసర్ జార్జస్ చార్పాక్ (భౌతిక శాస్త్రం); అమెరికాకు చెందిన ప్రొ॥రుడోల్ఫ్ ఎ.మార్కస్ (రసాయనిక శాస్త్రం); అమెరికాకు చెందిన ప్రోఫెసర్ ఎడ్మండ్ ఫిషర్, డా॥ ఎద్విన్ క్రెబ్స్ (వైద్యశాస్త్రం) ప్రా. గ్యారీ ఎఫ్.బెకర్ (ఆర్థికశాస్త్రం) వెన్స్ఇండీస్ కు చెందిన వాల్కాట్ (సాహిత్యం).