# PAGE

మరు కావలసిని:

పరిశీలిసిన పాటు విన్న ప్రాంతినోని. తాజా నిమ్మకాయ ముక్క ఒక కవ్వ. తెల్ల కాగితం.

ఒక కవ్వులో నిమ్మరసం
పండి, పండిన నిమ్మరసం
లో ప్రాంతినోని పాటు
ముంచి దాని
సంగా ఉవయో గించే
తెల్లకాగితం
మీద రాయండి.

ల్యాంప్ మొదలైనవారీ మీద పేటులో
కాగితంపెట్టి పుంచేదాకా మీరు ప్రాసింది అద్భుత్యం
గానే ఉంటుంది. ల్యాంప్ చేడికి ప్రాసినది ప్రత్యక్ష
ముప్పుతుంది. ఈ అటని నలుగురూ కలసినవ్వుడు

మనిశన్నా బలమైన వారెవరు?
మనిశన్నా చీమ ఎక్కువ బరువు ఎత్తగలదండి
మరు నమ్ముతారా? అది నిజమే! సాధారణంగా
మనిశి తన బరువుకొన్నా కొంచెం
ఎక్కువగా ఎత్తగలదు.
అయితే చిన్నమట్టుకు
తన బరువుకి:50 రెట్లు
ఎక్కువగా ఎత్తగలదు.

నేను మీతో ఒక రహన్యం వంచుకోబోతున్నాను.

# రహాస్యపు దాత!

సరదాగా ఆరుకోవచ్చు రహస్యాన్ని మీకు, ప్రేమితుల మధ్య ఉంచుకోండి. స్నేహితుల మర గదిలో వంచండి. (అక్కడ టేముల్ ల్యాంప్ తవ్వకుండా ఉండాలి). మరు నిమ్మకాయలు, వెన్ను తెల్లకాగితము సిద్ధంగా ఉంచుకోవలె ను (ఇతరులకు కనివించకూడదు తెలుసా). ఇప్పుడు మీ స్నేహితులని ఏదైనా మాట చెవ్వమని, ప్రక్క గదిలో కూర్చున్న మీ స్నేహితుడు భాళి తెల్లకాగితం చూసి వారికి ఆమాట చెప్తాడని చెవ్వండి. మరు చేయ వలసినది - నిమ్మసిరాతో తెల్లకాగితం మీద ఆమాట ప్రాయం (మీరు ప్రాసిన తరువాత తెల్లకాగితాన్ని వరేక్షించు కోమని మీ స్నేహితులకి అందించండి). పదవ మీ స్నేహితుల నికి ఇవ్వండి.

అతడు ల్యాంప్ మీద కాగితం ఉంచి మాట ఏమిల్ చదివా మీ స్నేహితులకు చెప్పు అశ్చర్య వరుస్తారు.

## మంచి స్నేహితులుగా వుందామా?

నేనూ, నాచిన్నారి మిత్రులు మీ గురించి ఇంకా తెలుసుకోవాలను కొంటున్నాము. మీ వేరు, చిరునామా, పదును, వుట్టిన తేద్ పేర్కింటూ మీరు ఒకకార్డు ప్రాయండి. అంతేకాదు ప్యారస్ పేజీలో మీకు భాగా నచ్చిందేమిటో ప్రాయండి. మీ ప్యారస్ పేజీకి మీము ఇంకా ప్రత్యక్షత ఉనుకురావాలని అని పిస్తే అది చెంటనే తెరియజేయండి.

Write to:
PARRYS THE KING
OF SWEETS
P.O. BOX 2040
MADRAS 600 001.

Pany's

THE KING OF SWEETS

HTA 7068