చందమామ అనుబంధం—3
మన విజ్ఞాన సంపద

మహనీయులు:

షాజహాన్

జహంగిర్ తుమారుడు ఖుర్రమ్, షాజహాన్ దిరుద
నామంతో, ఐదవమొగల్ చక్రవర్తిగా ధిల్లీ సింహాసనం
అధిషించాడు. అయన 1592 వ సంవత్సరం జనవరి 5 వ
చేదినఁ జన్మించాడు. 1627 వ సంవత్సరంతో జహంగిరు
మరణించాడు. ఆ సమయంతో ఖుర్రమ్ దక్కనుతో
తిన్నాడు. జహంగిరు రాజీ నూర్జుహాన్, చిన్న యువరాజు
సింహాసనం అధిష్ఠించాలని ఆకించింది. అయినా ఖుర్రమ్,
ధిల్లీ చేరుకుని తన మామగాలైన ఆసఫథాన్ సాయంతో
మొగల్ సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించగలిగాడు. షాజహాన్
గొప్ప కళాపిపాసి. అద్భుతమైన మయూరసింహాసనం
అయనే రూపొందించాడు. అగ్రాలో జమామసీదు, ధిల్లీ
తోని ఎర్రకోట మొదలైన వ్రహ్మాండమైన భవనాలను
విర్మించాడు. తన రాజీ ముంతాజ్ జేగం గోరీపై అయన
విర్మించిన తాజ్ మహర్ష ప్రవంచప్రభ్యాతిగాంచిన అపూర్వ
కళాఖండం: 1657 వ సంవత్సరంతో షాజహాన్ వ్యాధి
గ్రస్తుడయ్యాడు. అయన నడిగుడు తుమారుడఁ దారా,
నుతా, బౌరంగతేబు, మురాద్ మర్యా సింహాసనం కోసం
అంతర్యాద్దం ప్రారంభమయింది. బౌరంగతేబు తండ్రిని
కారాగారంతో బంధించి, సోదరులను కవటంతో ఓడించి
1658 వ సంవత్సరం ధిల్లీ సింహాసనం అధిష్ఠించాడు. 1688 వ
సంవత్సరం షాజహాన్ కారాగారంతోనే మరణించాడు:

ఎవరాయన?

ఒక రాజుకు, తన రాజ్యానికి తగిన వారసు
డెవరో తెలుసుకోవాలనిపించింది. ఒకనా
డాయన తన కుమారులనూ, అన్నదమ్ముల
పిల్లలనూ ఒక దేవాలయ ప్రాంగణంలోకి
రమ్మని కబురు చేశాడు. అందరూ ఆక్కడ
గుమిగూడారు. పండితుల సమక్షంలో, రాజ
పురోహితుడు, రాజు మాటగా వారిని ఇలా
ప్రశ్నించాడు:

“ఉదయం ఉత్తమ ఆహారం భుజించి,
ఇక్కడికి ఉత్తమ వాహనం మీద వచ్చి,
ఇప్పుడు ఉత్తమ ఆననంలో కూర్చుని
ఉన్నవారు మీలో ఎవరో చెవ్వగలరా?”

గుర్రం మీద వచ్చామనీ, బంగారు
రథంలో వచ్చామనీ, పల్లకీలో వచ్చామనీ
ఒక్కొక్క రాజకుమారుడు ఒక్కొక్క
నమాధానం చెప్పాడు.

ఆఖరికి ఒక యువకుడు, “నేను తిన్నది
ఉత్తమ ఆహారం; ఎండుకంటే ఆది మా
తల్లి పెట్టిన భోజనం. నేను నా కాళ్ళలే
నడిచి వచ్చాను; మనిషికి అదే ఉత్తమ
వాహనం. ప్రస్తుతం నేల మీద కూర్చుని
ఉన్నాను; ఆదే ఉత్తమమైన అననం!”
అన్నాడు.

ఇలా నమాధానం ఇచ్చిన యువరాజు
ఎవరో మీకు తెలుసి? (VIII పేజీచూడండి)