## మీరు నమ్ముతారా?

* క్యాన్స్పర్ నయం చేయలేనటువంటి వ్యాధా?

* అన్నిరకాల మంచూ (ఐస్) కరుగుతుందా?

* ఇండ్రధనున్నును నంపూర్ణ పృత్తాకారంలో చూడలేమా?

## కానే కాదు!

* ఒక్క అమెరికాలో మాత్రం 1.5 మిలియన్ క్యాన్స్పర్ వ్యాధిగస్తులకు పూర్తిగా సయం మయింది.

* 'డై ఐస్' కరగదు; అవిరవుతుంది.

* విమానంలో నుంచి చూస్తే పూర్తి పలయాకారంగా కనిపిస్తుంది.

## సమాధానాలు

### ఎవరాయన ?

అశోకచ్ఛర్చపర్తి

చరిత్ర

1. భోపాల్; అమృతనర్. భోజ్ పాల్ నరమ్మ పేరుము అనుసరించి భోపాల్ వచ్చింది. అమృతనర్, అదే పేరు గల నరమ్మ నుంచి వచ్చింది.

(ఎ) భోపాల్; 11 వశశాధానికి చెందినది.

(ది) భోజరాజు

(సి) నాలుగవ సిక్కుగురువు రామదాము.

2. త్రివేంద్రం. అసలుపేరు తిరు-అనంత వురం.

(ఎ) పవిత్ర సర్ప (అనంత) నగరం.

(ది) ఏడుకొండలు

(సి) తిరువాన్కూర్.

3. మిజోరం. 'మి' అంటే మనిషి 'జో' అంటే కొండ.

4. షాజూహానాబాది. 1948 వ సంవత్సరం షాజూహాన్ ఈ పేరు పెట్టాడు. అయితే, అది నిలబడలేదు.

5. మద్రాసు.

### లోకశ్చానం

1. జిబ్రాల్టర్ కు అవతల ఉన్నదని భానించే ఒక దీవి. ప్లాటో దానిని గురించి రాధాదు.

2. దక్కిణ అమెరికాకు దూరంగా వస్తు దని విశ్వసింపబడే మనంపన్న అనంద రాజ్యం.

(ఎ) 'మలామాచేయబడినమనిషి' అని అర్థం.

(ది) 'ఎల్ తారతో' రాజు స్వర్ణరజంలో స్పానం చేసేవాడన్న ప్రపటితి ఉండడంపల్లి.

3. 1938, మార్చి నెలలో; చెప్మెర్ లోని నార్త్ విచ్ లో.

4. ఇంగ్లాండుకు చెందిన తేమ్స్పుగిల్ 1888 లేదా 1889 వ సంవత్సరంలో. ఒక వ్యాపార సంప్థ దీనికి కావలసిన పరిషకాలను 1898 వ సంవత్సరంలో తయారు చేసింది.

5. వారాగ్ జాతి కుక్కలకు మాత్రం నాలుక వల్లగా ఉంటుంది.

6. కరగదు.

7. అమెతమైన వేడి.

8. దాదాపు 70 దాతం.

### సాహిత్యం

1. తెనారి రామకృష్ణుడు; దీర్ఘల్; గోపాల్ థండ్.

(ఎ) అండ్రప్రదేశ్, రాజస్థాన్, బెంగాల్ ప్రాంతాలకు చెందినవారు.

(ది) కృష్ణదేవరాయలు, అక్బర్, రాజు కృష్ణచంద్ర.

(సి) దీర్ఘల్. అతడు రాజవుత్ర నర్దారు; అక్బర్ అతనికి రాజు అన్న దిరుదు నిచ్చాడు.

2. తిరుక్కురళ్

(ఎ) తిరువళ్ళువర్

(ది) తమిళం

(సి) మైరాఫూర్ (ఈనాది మద్రాసులో ఒక శాగం)లో; దాదాపు రెండుచేల సంవత్సరం క్రితం.

3. ఋష్యశ్మంగుడు.

(ఎ) శాంత

(ది) వర్షం రచ్చించగలదు.

4. మహతి