కథా శ్రీర్షిక పోటీ

ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

?

ఒక గొప్ప పిసినిగొట్టు తాను తినేవాడు కాదు, ఇతరులను దమ్మిడీ ఖర్చు చెయ్యనిచ్చేవాడు కాదు. ఆ తండ్రి మూలంగా అతని కొడుకు చాలా ఇబ్బందులు పడేవాడు. వాడు జుట్టంతా దుబ్బులాగా పెరిగి, జుట్టు కత్తిరింపించుకుంటానంటే తండ్రి అణా డబ్బులు ఇచ్చేవాడు కాదు. “ఏబాని” అని వాడి స్నేహితులు వాణ్ణి ఎద్దేవా చేసేవారు.

ఒకరోజు దొడ్లో ఉన్న కొబ్బరిచెట్టు నుంచి ఒక కాయ రాలింది. అది కొడుకు కంట పడింది. వాడు దాన్ని తీసుకుని మంగలి దగ్గిరికి పోయి, “బాబ్బాబు! ఈ కొబ్బరికాయ ఇస్తాను, నాకు జుట్టు కత్తిరించు,” అన్నాడు.

పిసినిగొట్టు సమాచారం మంగలికి తెల్లును గనక, వాడు కొబ్బరికాయ తీసుకుని కురాడికి కౌరం చేసి పంపాడు. తండ్రి వాణ్ణి చూడగానే, “కౌరం చేయించుకున్నావు, డబ్బులెక్కడివిరా?” అని అడిగాడు. “కొబ్బరికాయ కిందపడితే అది ఇచ్చి చేయించుకున్నాను,” అన్నాడు కొడుకు.

“అయ్యో, అయ్యో! అమ్మితే నిక్షేపంగా అణా డబ్బులు వచ్చేవిగదా! నా యిల్లు గుల్లయిపోతున్నదిరో దేవుడా! ఇలా అయే మాటుంటే నేను మాత్రం పొదుపు ఎందుకు చేయాలి?” అంటూ పిసినిగొట్టు, ఇరవై ఏళ్ళనుంచి భద్రంగా పెట్టెలో దాచి ఉంచిన బూర్మీసు తీసి, “ఇవాళనుంచి రాత్రిపూట దీన్ని కప్పకుని పడుకోబోతే చూడు!” అని కొడుకును చెదిరించాడు.

★

★

★

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు రాసి, “కథా శ్రీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2 & 3 ఆర్కాట్ రోడ్డు, వడపళని, మద్రాను 600 026 అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలించబడవు.

కార్డులు మాకు జనవరి 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫొటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు. ఫలితాలు, '77 మార్చి చందమామలో ప్రకటించబడతవి.

నవంబరు నెల పోటీ ఫలితం: భార్య తలచుకొంటే....

గెలుపొందిన వారి పేరు: జి. ఇ. జె. ప్రకాశ్, ఎస్. జి. ఎస్. కాలేజి, తిరుపతి.