“చూడండి. మీకు బాధకలిగించడం నా ఉద్దేశం కాదు. మిమ్మల్నెవరినీ కించపరచడానికి నేనలా అనలేదు. మానవజాతి మనుగడకు సకల ప్రాణులూ అమసరమని నాకు తెలుసు...” అన్నాను. అంతలో పిచ్చుక పాడిచేలా నా కళ్ళవద్దకు ఎగిరి వచ్చి, “మేము మీకు సేవలు చేయడానికి రాలేదు మానవకుమారా! వర్తమానంలో మా జీవన లక్ష్యం అది కాదు. ‘మానవ జాతి మనుగడకు!’ ఎంత పొగరు! ఎంత పొగరు!” అన్నది పదునైన కంఠస్వరంతో.

నా సెత్తురు చల్లబడ్డట్టయింది. మయూరి మాటలను గుర్తు తెచ్చుకుని మౌనంగా ఉండి పోయాను. మయూరి గలగలా నవ్వసాగింది. ఆమె ఆనందవికటాట్టహాసం చూసి చంద్రుడు భయంతో కంపించసాగాడు. నాకు సౌమ్మసిల్లి పడిపోయేలా ఉంది. చెట్లు అదే పనిగా ఊగడంతో గాలి ఉధృతుగా వీచ్చాగింది. ‘భూకుపం!’ అన్నది మొసలి బిగ్గుగా. “ఛ... ఛ... మళ్ళీనా!

విసుగ్గా ఉంది,” అన్నది మమ్మత్. మోహరిస్తున్న ఘోర విపత్తు గురించి వాళ్ళేమాత్రం ఉద్వేగం చెందుతున్నట్టు లేదు.

“మనమేదైనా పైన కప్పుకోవడం మంచిది,” అంటూ నిట్టూర్చింది మమ్మత్. ఆ తరవాత లేచి అడవుల కేసి నడవసాగింది. దానికి వ్యతి రేక దిశలో మొసలి అమితవేగంతో పరిగెత్తసాగింది. మొదటి కదలికతోనే పిచ్చుక అడవుల కేసి ఎగిరి వెళ్ళిపోయింది. నాకంతా అయోమ యంగా కనిపించింది. “అనునిర్వలో భూమి ఇంకా లేప్రాయంలోనే ఉంది. తరచూ ఒళ్ళువిరుచుకుంటుంది,” అన్నది మయూరి.

ఆ తరవాత మయూరి కొండల కేసి తిరిగి నడవసాగింది. నాకేం చెయ్యాలో, ఎక్కడికి వెళ్ళాలో తెలియలేదు. వెళుతూన్న మయూరిని వెనక నుంచి చూస్తున్నాను. రెండు చేతులు ఆకాశం కేసి ప్రార్థిస్తున్నట్టు పైకెత్తింది. ఆమె వెనక పరిగెత్తడానికి సాహసించలేకపోయాను.

“ఆహ్వానం కోసం ఎదురుచూస్తున్నావా? త్వరూ, రా!” అని హెచ్చరించింది మయూరి. కొంత ఊరట కలిగింది. కాని మరుక్షణమే ఏదో ఇబ్బందికరమైన భారం మనసును కిందికి లాగసాగింది. ఆమె నమ్మదగినదేనా అన్న అనుమానం నాలో కలిగింది. “నువ్వు నన్ను నమ్మమని నాకు తెలుసు. నమ్మమని నేను చెప్పడం లేదుగానీ, నీకూ మరో మార్గం లేదు. కాబట్టి చెప్పింది, విను,” అన్న ఆమె మాటలు గాలిలో ఈటెల్లా దూసుకువచ్చాయి.

అవును. నిజమే. లెమన్, ఓమెన్, గువ్వా అందరూ ఎక్కడో దూరంలో ఉన్నారు. వాళ్ళు నాతో స్నేహంగా ఉన్నప్పటికీ తక్కిన అనునిర్వ వాసుల నుంచి నన్ను కాపాడగలరా అన్నది