## ఈ నెల సమస్య:

నేలమీదా, గాలిలో నడిచే వాహనాన్ని రూపొందించాడు ఒక శాస్త్రవేత్త. భూమిమీద ఆ వాహనం 7 గంటల 47 నిమిషాలలో 842 కి.మీ. ప్రయాణం చేస్తుంది. గాలిలో 6 గంటల 34 నిమిషాలలో 2000 కి.మీ. దూరం వెళుతుంది. మొత్తం మీద ఆ వాహనం వేగం ఎంత? ఈ సమస్య పరిష్కారానికి దగ్గరి వేగ సూత్రం ఏది?

మీ వేగసూత్రాన్ని డిసెంబర్ 30వ తేదీ లోగా మాకు రాసి పంపండి. అత్యంత వేగవంతమైన సూత్రానికి బహుమతి రూ.500. విజేతలు ఒకరికన్నా ఎక్కువ మంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్కరికి రూ. 100/- ఇవ్వబడుతుంది.

## మీ ఎంట్రీలను పంపవలసిన చిరునామా:

ఎడిటర్, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 2/513, సందీప్ అవెన్యూ ఈస్ట్, సెకండ్ మెయిన్ రోడ్, చిన్న నీలాంగరై, చెన్నయ్-600041.

లేదా contests@chandamama.com కు ఇ-మెయిల్ చేయండి.

గమనిక: ఈ సమస్యకు వేగవంతమైన వేదగణిత సూత్రం జనవరి'10 సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది.

### అక్టోబర్ నెల సమస్యకు సరైన సమాధానం:

**స్టైప్ 1:** మొత్తం ఐస్ క్రీములు లెక్కగట్టండి:

$$25+45+30+53+28+32=213$$

**స్టైప్ 2:** ఐస్ క్రీములు ఇవ్వడానికి వ్యాపారి వెళ్ళ వలసిన చోట్లను లెక్కగట్టండి:

$$4+3+2=9$$

వ్యాపారి ఇంటికి తీసుకు వెళ్ళే ఐస్ క్రీముల సంఖ్యను తెలుసుకోవాలంటే, మొత్తం ఐస్ క్రీములను, సరఫరా చేయవలసిన చోట్ల సంఖ్యతో భాగహారం చేయాలి. అంటే 213/9

మూడంకెల సంఖ్యను 9తో భాగించవలసి వచ్చినప్పుడు కింది విధానాన్ని అనుసరించవచ్చు. ఎ. భాగింపబడే సంఖ్యలో వందల స్థానంలో ఉన్న అంకెను విభాజ్యం ఎడమచేతివైపు వేసుకోవాలి. అంటే 213 నుంచి 2ను రాసుకోవాలి.

బి. ఒకటి, పదవ స్థానాలలో ఉన్న అంకెలను కూడిక చేసి వచ్చేదాని భాగహార లబ్దం కుడిచేతి వైపు వేసుకోవాలి. అంటే 1+3=4.

సి. ఇప్పుడు మీ భాగహార లబ్దం 24 అవుతుంది. దీన్ని పక్కన పెట్టండి.

ఇప్పుడు భాగహార లబ్దంలోని మూడు అంకెలను కూడిక చేయండి. ఇది శేషం.

$$2+1+3=6$$

నిడివి భాగహారం చేసి మీ సమాధానాన్ని సరిచూసు కోండి! భాగహార లబ్దం 23.6 మస్తుంది (రౌండ్ చేసి నట్టయితే 24). శేషం 6 వస్తుంది! అద్భుతం కదూ!

6 ఐస్ క్రీములు మిగిలి ఉండడం వల్ల ఒక బిడ్డకు 6/2=3 ఐస్ క్రీములు వస్తాయి.

విజేత: ఐ. అజీమ్ బాషా, గౌతమ్ హైస్కూల్, కె.వి.జగన్నాథ్ రోడ్, కొత్తపేటు, కుప్పం-517425