# పాఠకుల లేఖలు

**Editor & Publisher:** Prashant Mulekar

**Associate Editor:** A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists:** K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist:** T. Venkatesan

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production:** R. Sudha

**Creative Writer:** R. Vaasugi, R. Rama

**Layout Designer:** K. Narendra Raju

**Sanjay B Thorat:** Head-Sales and Circulation

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

B-3, Lunic Industries, Cross Road 'B',
MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Mobile +91 9821017787

email: sanjay.thorat@chandamama.com

**Rajendra K Jadhav:** Asst. Manager-Circulation

Mobile +91 9320565048

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi:** Sushil Sharma

**Circulation Manager-North,**

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**

Goyal Business Centre, C-23/2 First floor,
Connaught Place, New Delhi-110001

Mobile +91 99110 91022

**Bangalore:**

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross,
Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring
Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094,
Phone +91 80 6655 1000

**Chennai:** K. Ravishankar, Sales Officer-
**Circulation**, Mobile +91 98414 00981

email: ravishankar.k@chandamama.com

**Business Development:** Ananth Prakash

Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Content Head-Online:** Sowmya Bharadwaj

email: online@chandamama.com

**Marketing Enquiries:**

email: marketing@chandamama.com

**Advertisement:**

email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries:**

e-mail: subscription@chandamama.com

**Customer Cell:** A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive:** Panchakshari R Math

**Head Office:** CHANDAMAMA INDIA LTD.,
2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East,
2nd Main Road, Chinna Neelankarai,
Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828,
Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, 2/513, Sundeep Avenue East,
2nd Main Road, Thiruvanmiyur,
Chennai - 600 041. Editor: Prashant Mulekar

**చందమామ పత్రిక ధోరణి బాగోనే ఉన్నా, మరిన్ని చేర్పులు ఉంటే బాగుంటుంది. ముఖ్యంగా భారత, రామాయణ ఇతిహాసాల నుంచి భాగాలు కథలుగా రావాలి. ఇంగ్లీషు, హైటెక్కు మేథ్స్‌లతో సతమతమవు తున్న పిల్లలకు ఇవి కొంత విశ్రాంతి, విజ్ఞానం, ఊరు కలిగిస్తాయి. పిల్లలకు కథల ద్వారానే ఎక్కువ ఆకర్షణ, శ్రద్ధ కలుగుతుంది. ఈ రకంగా కొంత తీరిక సమయం కల్పించు కుని పిల్లలకు చెప్పడానికి బాగుంటుంది. నిజానికి చందమామ వంటి పుస్తకాలు పిల్లలకోసమే కాదు; అవి ముందు పెద్దలకే అమరం.**

- పి. జగన్నాధం, ఐబటి కాన్పూరు-208016

మామా! మారుతున్న కాలానికి అనుగుణంగా నువ్వు కూడా మారా లని ప్రయత్నిస్తున్నావు కదూ! కాని ఒక్కటి మాత్రం నిజం. ఈనాటి చాలా మంది 'టెక్నో పిల్లలు' జానపద లోకాలలో కాక-సాంకేతిక లోకాలలో విహరిస్తున్నారు. మరి వారికి అనుగుణంగా నువ్వూ మారాలని అనుకోవడం-పారపాటు కాదేమో! కాని మామా! యాభై ఏళ్ళుగా నీతో చెట్టాపట్టాలేసుకుని తిరుగుతూ-నీ స్నేహమాధు ర్యాన్ని అనుభవించినవాళ్ళం. మేము కూడా ఉన్నామని గుర్తుంచు కుంటావా? మమ్మల్ని కూడా అలరించాలని ప్రయత్నిస్తావు కదూ!

- శివకుమార్, కొంపల్లి, ఒంగోలు-523002

అరవై ఏళ్ళయినా చందమామలో ఏమాత్రం నాణ్యత తగ్గలేదు. కాని విమర్శకులు విమర్శిస్తూనే ఉంటారు. అదీ మంచికే. ఎందు కంటే ఇతర మ్యాగజైన్‌ల పక్కన చందమామ పున్నమి చంద్రుడిలా వెలుగుతోంది. అది వారు గ్రహించి పరీక్షించుకోవాలి. ఎన్నటికీ మేరా చందమామ మహాన్ అనాల్సిందే. - శ్రద్ధ పులిజాల, హైదరాబాద్ ఎస్ఎంఎస్ ద్వారా

చిన్న కథల సంఖ్య పెంచండి.

- రవి, (ఆం.ఫ్ర.)

పాతికేళ్ళనాటి చందమామ కథలు ఎంతో ఆసక్తికరంగా బాగుండేవి.

- జె.వి. జానీదేవి, (ఆం.ఫ్ర.)

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్

feedback@chandamama.com

ద్వారా, SMS MLANG <space> <Name, Age>
<space> <TEL your feedback> 54646 ద్వారా

పంపవచ్చు.

T డిసెంబర్ 2009