సభలో హర్షధ్వానాలు బయలుదేరాయి. “చక్ర వర్తి కుమారగుప్తుడు వర్ధిల్లాలి!” అన్న నినాదాలు సభాప్రాంగణంలో మారుమోగాయి.

* * *

క్రీ.శ. 455, కథియవాడ్, గిర్నార్ కొండల పాదతలం.

రాత్రి ఆకాశం నిండా చుక్కలు మిలమిలా మెరు స్తున్నాయి. దూరంలో భూమ్యాకాశాలు కలిసే చోట ముదురు నీలంరంగు నీడల్లా కొండల వరుసలు వ్యాపించి ఉన్నాయి.

“మనం ఇక్కడ ఎందుకు కూర్చున్నామో నాకు ఇంకా అంతుబట్టడం లేదు,” అన్నాడు సురాష్ట్ర నగర పాలకుడు చక్రపాలితుడు. స్కంద గుప్తుడు ఎదుర్కొంటూన్న పరీక్షగురించి అతనికి తెలియవచ్చింది. బాల్యమిత్రుడిగా అతడికి సాయ మందించడానికి వచ్చాడు.

“నాకు ఆశ్చర్యంగా ఉంది. అన్నీ నన్నే అడుగు తావేం? ఇది ఇంతకూ నీ ప్రాంతమే కదా? నీ మెదడుకు కాస్త పని కల్పించు,” అని సలహా ఇచ్చాడు బాల్యస్నేహితుడు. స్కందగుప్తుడు, చక్ర పాలితుడు పంటకాలువమట్టిగట్టు మీద కూర్చుని ఉన్నారు. చుట్టూ పంటపాలాలు విస్తరించి ఉన్నాయి.

చక్రపాలితుడికి భవిష్యత్తు అగమ్య గోచరంగా ఉంది. అతడి మనసు విషా దంతో చిండిపోయింది. “సెలల తరబడి మనం పుష్యమిత్రతెగలతో పిల్లీ-ఎలుకల్లా దాగుడుమూతలు ఆడుతూనే ఉన్నాం. మనం సాధించింది ఈ మట్టి కాలువగట్టు మీది స్థానాలే. ఇవి చాలవని నువ్వు మనం దరిలోకి చక్కటి శక్తియుక్తులు గల చాకు ల్లాంటి ఐదుగురు వీరసేనుడి అనుచరు లను ఇంటికి పంపేశావు!” అన్నాడు.

“వీరసేనుడు గాయపడ్డాడు. అయినా, మనం శత్రుసైనికుల సంఖ్యను చాలావరకు తగ్గించగ లిగాం. ఈ స్థావరాలకు ఆహారాన్నీ, సుదర్శన సరోవరం నుంచి నీటినీ అందిస్తూన్న నీకు ఎంతో ఋణపడి ఉన్నాను,” అంటూ స్కందగుప్తుడు గిర్నార్ కొండలకేసి చూశాడు. అక్కడే చంద్రగుప్త మౌర్యుడి కాలంలో నిర్మించబడిన బ్రహ్మాండ మైన సుదర్శన సరోవరం ఉన్నది.

“మనమూ తరుముతున్నాం. వాళ్ళూ మనల్ని తరుముతున్నారు. శత్రువులను పట్టి బంధించ డానికి అక్కడక్కడవలలు పన్నుతున్నాం. అయినా ప్రయత్నాలు ఫలించడం లేదు. పాటలీపుత్రం అదనంగా సేనలు పంపడం లేదు,” అన్నాడు చక్రపాలితుడు.

“సేను విజయం సాధించకూడదన్నది పురు గుప్తుడి ఆశ. అందుకు అతడి కారణాలు అతడికి ఉంటాయి. అతణ్ణి తప్పు పట్టి నిందించలేము కదా? చిట్టడవుల పాడవునా పొంచి ఉన్న పుష్య మిత్రతెగల గురించే మనం దృష్టిని సారించడం అవసరం,” అన్నాడు స్కందగుప్తుడు.

చంద్రపాలితుడు అక్కడి నుంచి లేచాడు. అతనితో పాటు అక్కడ వారితో ఉన్న కొద్దిపాటి