క్రిస్మస్ సంధి

శత్రుదశాల మధ్య పెల్లుబికిన ప్రేమ!

అది 1914వ సంవత్సరం. బెల్జియంలో
మొదటి ప్రపంచయుద్ధం ఉధృతంగా జరు
గుతూన్న రోజులు. ఆ ప్రాంతంలోని నేలంతా
దట్టమైన మంచుతో కప్పబడి ఉన్నది. బ్రిటన్
మరియు జర్మన్ దళాలు ఆయా కందకాలలో
పొంచి ఉన్నాయి. ఉభయుల కందకాల మధ్య
దూరం కొన్ని వందల గజాలు మాత్రమే. జర్మన్
సైనికులు క్రిస్మస్ గీతాలు పాడడం విని, బ్రిటిష్
సైనికులు విస్మయం చెందారు! వాళ్ళు కందకాల
నుంచి మెల్లగా తలలు పైకెత్తి తొంగి చూశారు.
జర్మన్ సైనికులు క్రిస్మస్ చెట్టును దీపాలతో
అలంకరించి ఉండడం కనిపించింది. యుద్ధ
రంగంలో ఎదురుచూడని అపూర్వ దృశ్యం!

బ్రిటిష్ సైనికులు హృదయాలలో ఉన్నట్టుండి
ప్రేమ పెల్లుబకసాగింది. వాళ్ళు కూడా క్రిస్మస్
గీతాలు ఆలపించడం ప్రారంభించారు.

త్వరలో ఉభయ సైనికులూ పరస్పరం
స్నేహపూర్వకంగా శుభాకాంక్షలు తెలియ
జేసుకున్నారు. ఇరు పక్షాల సైనికులూ
కాల్పులు జరపకూడదని అంగీకరించ
డంతో, సైనికులు కుందకాల నుంచి ఒక్కొక్క
రుగా వెలుపలికి దూకి వచ్చి-తమ దగ్గ
రున్న చాక్లెట్లు, జామ్, తినుబండారాలు
పంచుకున్నారు. ఇరు పక్షాలకూ చెందని
ప్రదేశంలో ఉభయపక్షాల సైనికులూ
వింతైన ప్రేమపూర్వక వాతావరణంలో
గుమిగూడారు!

ఆ ప్రత్యేక క్రిస్మస్ ప్రభావంతో కొత్తగా ఏర్ప
డిన మిత్రుల మీద ఆ తరవాత కూడా కాల్పులు
జరపకూడదని నిర్ణయించారు. యుద్ధరంగంలో
చోటు చేసుకున్న అసాధారణమైన అద్భుతం
గురించి వివరిస్తూ, వందలాది సైనికులు తమ
ఇళ్ళకు ఉత్తరాలు రాశారు. అన్నిటి క్నా ముఖ్య
మైన విశేషం ఏమంటే-సైనికులు అంతవరకు
శత్రువులుగా భావించిన వారిలో ఆ క్షణం నుంచి
మనుషులను చూడగలిగారు!

ప్రపంచ యుద్ధమూ-క్రిస్మస్ ఏదో ఒక
రోజున చేతులు కలపగలవని ఎవరు మాత్రం
ఊహించి ఉంటారు? ఒకమంచి పండుగమంచి
మార్పును తీసుకురాగలదో చెప్పడానికి ఇదొక
అద్భుతమైన ఉదాహరణ!

అందరికీ ఆనంద క్రిస్మస్ శుభాకాంక్షలు!

చందమామ

Cycle

సైకిలు

సాకష్టిక

Hindi

సాయికిల్

డిసెంబర్ 2009 T