పనిచేసి, రెండ్రోజులు నాగా. అలా సెల్లాళ్ళలో
పది రోజులు నాగా. అయితే నాగాలెన్ని
పెట్టినా, పని బాగా చేశాడని మెచ్చుకున్న
చుట్టాలు వెళ్ళేటప్పుడు వాడికి ఈనాం కూడా
ఇచ్చారు.

చుట్టాలు వెళ్ళిపోయాక, “నీ నాగాలు
నాకు నచ్చలేదు. ఇక భరించలేను. నిన్ను
ఈ రోజే పనిలోంచి తీసేస్తున్నాను. నాకే
నచ్చని నిన్ను వేరొకరింట్లోనూ కుదర్చలేను,”
అన్నాడు కామేశం.

“పత్రం రాసిచ్చేక నువ్వలాగంటే నేనొప్పు
కోను,” అంటూ ముకురయ్యపని మానన
న్నాడు.

“అయితే వెళ్ళి గ్రామాధికారికి చెప్పుకో.
అయన నా స్నేహితుడే! నీ దగ్గిరున్న పత్రం

వల్ల నాకే ఇబ్బందీ ఉండదు,” అన్నాడు
కామేశం మొండిగా.

ఈ గొడవ ఫిర్యాదుతో తేలేది కాదని
ముకురయ్యకూ తెలుసు. అందుకని వాడు
కూడా మొండికేసి, “నేనిక్కణ్ణించి కదలను.
గ్రామాధికారికి నువ్వే ఫిర్యాదు చేసుకో,”
అన్నాడు.

దాంతో ఇద్దరి మధ్యా పెద్ద గొడవయింది.
అది విని చుట్టుపక్కలవాళ్ళు చాలా మంది
అక్కడికి చేరారు. ముకురయ్యను తప్పుపట్ట
లేకా, కామేశాన్ని సమర్థించలేకా వచ్చినవాళ్ళు
తటపటాయిస్తుంటే-పొరుగింటి రామేశం
మాత్రం, రాసిచ్చినపత్రాన్ని కాదనడం సబబు
కాదంటూ కామేశాన్ని మందలించాడు.

కామేశానికి ఉక్రోషం వచ్చింది. అయినా
అణచుకుని, “సరే! నా పొరుగువాడివి కాబట్టి
సాయం అడుగుతున్నా. ముకురయ్యను
నువ్వుపనిలో పెట్టుకో,” అని సవాలు చేశాడు.

దాంతో రామేశం వెనక్కి తగ్గుతాడనుకు
న్నాడు కానీ, ఆయనేమాత్రం తడబడకుండా,
“సరే, దాందేముందీ-నాకూ పనివాడి అమసర
ముంది. ముకురయ్యనేపనికి పెట్టుకుంటాను.
వాడెన్ని నాగాలు పెట్టినా ఏమీ అనను. పని
లోంచి తొలగించను. ఎటొచ్చీ తనకిష్టమైన
ప్పుడే కాక, నాకిష్టమైనప్పుడు కూడా వాడు
నాగాలు పెట్టాలి. నాగాల రోజులకు జీతముం
డదు. ఆ ప్రకారం పత్రం రాస్తే-వాడీరోజే మా
ఇంట్లో పనికి చేరవచ్చు,” అన్నాడు.

గ్రామాధికారికి ఫిర్యాదు చేయడంకంటే
ఈ ఏర్పాటు బాగుందనిపించింది ముకుర