సైనికులు కూడా లేచారు. వాళ్ళు వందల్లోనే ఉన్నారు. వాళ్ళమీదికి వేగంగా వస్తూన్న శత్రు సైనికులు వేల సంఖ్యల్లో ఉన్నారు. శత్రుబలాన్ని తలుచుకుంటే ఓటమి తుప్పదేమోనన్న అనుమాన భయం అలముకోసాగింది.

“యుద్ధానికి సన్నద్ధులు కండి!” అన్నాడు చక్రపాలితుడు వస్తూన్న సేనలను చూసి.

“ఆగండి! వాళ్ళను వీలైనంత దగ్గరికి రాని వ్వండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు స్కందగుప్తుడు. అతనికి కుడివైపున గిర్నార్ కొండలు ఆ ప్రాంతా నికి పెట్టని కోటల్లా పరిరక్షిస్తున్నాయి. కత్తులు కటారుల కదలికలు, అరుపులు, కేకలు విని పించసాగాయి.

“దేనికోసం ఆగాలి?” అని అరిచాడు చక్రపాలితుడు.

స్కందగుప్తుడు కొండల కేసీ చూపుతూ, “దాని కోసం!” అన్నాడు.

చీకట్లో మెరుపు మెరిసినట్టయింది.

కొద్ది నిమిషాల నిశ్శబ్దం. ఆ తరవాత భయం కరమైన అరుపులు. భూమి కంపించినట్టయింది. పక్షులు అరవసాగాయి. జంతువులు అరుస్తూ అటూ ఇటూ పరిగెత్తసాగాయి. సముద్రమే కట్టలు తెంచుకున్నట్టు ప్రశ్నాభీకర ప్రవాహం ఆ ప్రాంతాన్ని ముంచెత్తింది.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు చక్రపాలి తుడు అమితాశ్చర్యంతో.

“మనం ఎదురుచూస్తూన్న అద్భుతం జరగ నున్నది. రండి. ఎత్తయిన ప్రాంతానికి చేరు కోవాలి!” అంటూ స్కందగుప్తుడు చంద్రపాలి తుణ్ణీ, తన సైనికులనూ పిలిచాడు.

క్షణాల్లో వాళ్ళు ఎత్తయిన ప్రాంతంలోని వృక్షాల మీదికి ఎక్కారు. పుష్యమిత్ర తెగల

వీరులు, వారి అయుధాలు, దివిటీలు వెల్లువల పాలయ్యాయి. పాలాల్లోని శత్రుసైనికులను వెల్లువ ముంచి కొట్టుకుపోయింది. జలప్రవాహం ధాటికి వాళ్ళ ఆయుధాలు ఎందుకూ కొరగాకుండా పోయాయి. నిమిషాల్లో ఉన్న చోటు తెలియ కుండా కొట్టుకుపోయారు.

“హారి, భగవంతుడా!” అంటూ ఆ ప్రశ్నాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపోయిన చంద్రపాలితుడు, “ఇదెలా జరిగింది? ఎవరు చేశారు?” అని అడిగాడు.

“వీరసేనుడు, అతడి అనుచరులు ఇళ్ళకు తిరిగి వెళ్ళలేదు. సుదర్శన సరోవరం గట్టును తెగగొట్టి, నాకు సంకేతం పంపమన్నాను. శత్రు సైనికులను ఊరించి దగ్గరికి రప్పించామంటే వాళ్ళు ప్రవాహంలో కొట్టుకు పోగలరని నాకు తెలుసు. అయినా, సరోవరానికి వాటిల్లిన నష్టం బాధ కలిగిస్తోంది!” అన్నాడు స్కందగుప్తుడు.

“దానిని మళ్ళీ నిర్మిద్దాం. అంతకన్నా ఆనంద కరమైన పని మరొకటి లేదు,” అన్న చంద్రపాలి తుడు, మందహాసంతో, “భరత వర్షపరిరక్షకుడు స్కందగుప్త చక్రవర్తికి అభినందనలు,” అంటూ వంగి నమస్కరించాడు. -పవిత్రా శ్రీనివాసన్

రాష్ట్రీయ నాయకుడి