ఉదయ తారలు

జయ్ ప్రీత్ ఘుమాన్

గెలుపాందిన అవార్డులు:

* 2007లో మోస్ట్ ఇంప్రూవ్ట్ గోల్ఫర్ గా ఇండియన్ గోల్ఫ్ యూనియన్ లేడీ సెక్షన్ కన్వీనర్స్ అవార్డు.

* చండీఘర్ అమెచ్యూర్ గోల్ఫ్ ఛాంపియన్షిప్ ట్రోఫీ విజేత (U-15 కేటగిరి) 2009.

* చండీఘర్ లేడీస్ గోల్ఫ్ ఛాయియన్షిప్-బావాగిల్ ట్రోఫీ విజేత (2009).

* 92వ ఆలిండియా లేడీస్ అమెచ్యూర్ గోల్ఫ్ ఛాయియన్షిప్-ఎవియం ట్రోఫీ విజేత (2007)

* చండీఘర్ రాష్ట్ర గోల్ఫ్ ఛాంపియన్షిప్ విజేత (2008).

* లలిత్ సూరి జూనియర్ గోల్ఫ్ టోర్నమెంట్ విజేత (U-15 కేటగిరి) 2008.

* చండీఘర్ లేడీస్ గోల్ఫ్ ఛాంపియన్షిప్ ఛాలెంజ్ బౌల్ అండ్ బావా గిల్ ట్రోఫీ విజేత (2008).

చండీఘర్ కు చెందిన యువగోల్ఫర్ జయ్ ప్రీత్ ఘుమాన్ పన్నెం డవ యేటే గోల్ఫ్ ప్రపంచంలోకి అడుగు పెట్టింది.

ఆమె తల్లిదండ్రులు కూడా ప్రొఫెషనల్ గోల్ఫర్స్ కావడంతో, ఆమెకు అవసరమైనప్పుడల్లా సహాయసహకారాలు అందించి ప్రోత్సహిస్తున్నారు.

కోచ్ జెస్సీ గ్రెవాల్ మార్గదర్శకత్వంలో చండీఘర్లోని సిజిఎ హోండా గోల్ఫ్ అకాడ్మీలో ఆమె ప్రాక్టీక్ చేస్తోంది. కొన్ని సంవత్సరాలలోనే ఆమె గోల్ఫ్లో ఆశించిన దానికన్నా ఎంతో ఎక్కువ సాధించగలనని నిరూపించింది.

“బాగా కష్టపడి గరిష్ఠ స్థాయికి చేరుకోవడానికి మనం ప్రయత్నించకపోతే మనలోని శక్తి సామర్థ్యాలను ఎలా పూర్తిగా విని యోగించుకోగలం!” అన్నదే జయ్ ప్రీత్ మనోభావం; క్రీడా తత్వం!

ఏ క్రీడాకారుడుగాని పరిపూర్ణత సాధించలేడు; ఎంత సాధించినప్పటికీ ఇంకా అభివృద్ధికి ఆస్కారం ఉండి తీరుతుంది అన్నదే ఆమె అభిప్రాయం.

ప్రొఫెషనల్ గోల్ఫర్ కాకపోయినప్పటికీ, ఆమెచ్యూర్ గా ఆడుతూ, ఏదో ఒక రోజు ఇండియాకు ప్రాతినిథ్యం వహించాలన్నదే ఆమె ఆకాంక్ష.

“మీరు అభిమానించే క్రీడను బాగా ఆడిమీ కలలను సాకారం చేసుకోండి. అనందించండి ఎందు కంటే జీవితం చాలా చిన్నది!” ఇదే ఆమె క్రీడాభిమానులకు ఇచ్చే సందేశం!

ఈ నెల ఉదయతార జయ ప్రీత్ ఘుమాన్ కు చందమామ శుభాకాంక్షలు!

Doctor

వైద్యుడు

వేష:

Sanskrit

వైద్య:

డిసెంబర్ 2009

68

చందమామ