రాజు దగ్గర, వాళ్ళ తరగతిలో అందరికన్నా ఎక్కువగా మంచివి బలే స్టాంప్‌లు ఉన్నాయి.

అతని స్టాంప్‌ల చూసవ్వరల్లా అతని స్నేహాకులకు దాలా అహుడు కలుగుతుంది. అతని దగ్గర వాళు, అంతర్యం, గ్రీడల గురించిన స్టాంప్‌లు ఉన్నాయి - దాలా ఎక్కువగా కూడా ఉన్నాయి.

క్షేష్ఠిక... అతని రహస్యం నియంత్రిపోయింది. రాజు సోపియిందే దూషియిందే స్నేహాకుల ఉన్నాయి. అతని స్టాంప్‌ల సేకరణ గురించిన అన్ని విషయాలు తెలుసుతుంటారు. రాజు మంచి ఉత్తేజకరంగా స్టాంప్‌ల నుండి సేకరించుకోరంలో అతను సహుయవరణారు.

విమారు కూడా జోయిష్కాతో స్నేహం
చేసుకుని, అద్భుతమైన స్టాంప్‌ల సేకరణని
ప్రారంభించవచ్చును.

సోపియిందే తపాలా దిళ్ళులు అందరంగా ఉంటాయి... వారి మార్గ ఆర్టీక అంగాల గురించిన అందమైన రంగు రంగుం బొమ్మలు ఉంటాయి.

ఆ తపాలా దిళ్ళులు, చూ స్టాంప్‌ల సేకరణ హారీని మరింత అవందదాయకంగా, ఉత్తేజకరంగా చేయడమీకాక, వారి వ్యాధా చూడు ఎన్నో విషయాలు తెలుసుతుంటారు - అంతేకాదు... అది ఎన్నో విరాల ప్రయోజనకరమైనవిగా చూడు తెలుసుతుంటారు.

వెంటనే సేకరించడం ప్రారంభించండి.

1. ఈ క్రింది వారిలో మంచి మూట యిష్టమైన అంగాన్ని ఎంటిక చేసుకోండి.

* అంతర్యం

* గ్రీడలు

* పప్పులు

* అంతర్యం

* కళ (చిత్రలేఖనం, ల్లోకశ్చమో.)

* సముద్ర జీవాలు

* రవాదా (రైల్వేలు, విమార్గాలు, వాళులు శ్రీ కార్డు)

* ఆర్టీలరు మహా విషనం

* కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ

* లెనిన్

* అస్పోర్ట్ స్టాంప్‌లు.

2. ఇవ్వడు ఈ సూపర్ నడుపాటాన్ని వరిశరించండి - చూడు ఖడ్చుచేసే రచ్చు విలువ మెరట్లు చూటు తపాలా దిళ్ళులు లించించడమీకాడు, జొయిష్కా మంచి ఆశ్చర్యకరమైన అరేశ బహుమతులుకూడా ఉంటాయి. అంతేకాదుందా, తపాలాదిళ్ళలనుగురించి రంగురంగుల చిన్న ప్రస్తావం కాది చూట లించిస్తుంది. ప్యాకెట్లు, ఆల్పాప్‌లు, కొత్తగా ప్రచురితుచుయినవి, వారేసిని, వాడవటువంటివి స్టాంప్‌లు, మొదటి రోజు కవడ్డు వీరి ధరల జారిలాలపూర్తి సెట్టు కూడా లరిస్తుంది - ఉచితంగా.

3. మా సేకరణ ఎంత త్వరగా పెరగాలో నిర్ణయించుకుని, ఈ క్రింది వారి మంచి ఎంటిక చేసుకోండి.

సేకరణ చూడ చూట చెల్లించడి లరించడి

ఎ. డ. 25

50# పైగా స్టాంప్‌లు

ద. డ. 50

100# పైగా స్టాంప్‌లు

ప. డ. 100

200# పైగా స్టాంప్‌లు

చ. డ. 200

400# పైగా స్టాంప్‌లు

మా ఎంటిక

1 లేదా అంతరంలె ఎక్కువ అంగాలు.

1 లేదా అంతరంలె ఎక్కువ అంగాలు.

కనిసం 3 అంగాలు

కనిసం 5 అంగాలు

4. చూట కావంసిందేమెలో ఎంటిక చేసుతున్న తరువాత చీవార్ ఎక్స్పోర్ట్స్ వ్రాయండి. (ఎ) మా పేరు (దీ) మా చిరువాహ (ని) మారు ఎంచుకున్న అంశం, లేదా అంగాలు (డి) మారు ఎంచుకున్న సేకరణ.

దీనికోరాటు చీవార్ ఎక్స్పోర్ట్స్ క్ర.మి., హ్యా రిల్లీ పేంట మవిఅర్డర్ పోస్టర్ ఆర్డర్/ల్యాంక్ గ్రాఫ్ట్ పంటించండి.

CHINAR EXPORTS PVT LTD

101-A, Surya Kiran, Kasturba Gandhi Marg,
New Delhi-110001. (INDIA)

Phones: 35-2023, 35-2123

• Cable: VILPANA • Telex: 314212

స్టాంప్‌లు అనలైన చేసవి, వశీలిచావని మా అర్హదు అందిన తరువాత రెండు. వారాలో, ఎక్కరా పార్టెస్టుంటారు చక్కమి స్థిరిలో మూటు అండుకాదుని మార్డు హుర్తి పమ్మాకలో ఉండవచ్చును.