ఓ చిన్న జంతు ప్రపంచం

కలకత్తా వగరంలో ఆలీపూర్ అనేచోట ఓ సుందర మైదానంలో దేశ దేశాలనుండి తెచ్చిన రకరకాల బ్రతికివున్న వన్య మృగాలతో, పథులతో అందరూ చూచేలా కనుల పండువైన ఓ జంతు ప్రదర్శన శాలను ఏర్పాటు చేసారు. దీన్నే యింగ్లీషులో 'జూ' అంటారు. ఈ 'జూ' మన దేశంలో వున్నవాటన్నిటి లోకి పెద్దది. అత్యంత మనోహరమైంది.

'జూ' చుట్టూ ప్రహారిగోడ వుంది. అవరణలో రక రకాల పూలమొక్కలు, పొదరిళ్లు, నీటి కొలనులు వున్నాయి. కొలనుల్లో ఒయ్యారంగా విహరించే హంసలు తెల్ల కాగితపు వడపల్లా కనిపిస్తాయి. చెట్లమీది పథులు కిచ కిచ మంటూ, పంజరాల్లోని చిలకలు కిల కిల మంటూ ప్రేక్షకుల్ని ఆహ్వానిస్తూంటే గూళ్లలోని నెమళ్లు పురి విప్పి ఆడుతూ రంగు రంగుల వించాన్ని చూపిస్తాయి. కుర్రవా దొకడు చుక్కల లేడికి తెనగలు పెడుతూంటే ప్రక్కనున్న దుప్పి వసిరిక తింటూ వుంటుంది. ఇంకొంచం దూరంలో ఓ మనిషి కంగారూ మిత్రానికి గింజలు అందిస్తుంటారు. ఓ టోనులోని పురి

గాండ్రుమంటూంటే, ప్రక్క టోనులోని సింహం దర్జాగా పడుక్కుని వుంటుంది. బురదగుంటలో హిప్పో పొటమన్ దొర్లుతూ వుంటే. ఒడ్గమృగం దల్లదనానికి నీటి గుంటలో వరుకుని వుంటుంది. ఏమిచోద్యం—చారల గుర్రాలు, జిరాపీలు. తోక లేని కోళులు, పండుజూత్తు ఎలుగుగొడ్లు. ఏనుగులు, ఒంటెలు గల యీ చిన్న ప్రపంచం: రోజూ యిక్కడకు జనం తందోప తండాలుగా వచ్చి చూచి ఆనందిస్తుంటారంటే వింతేమిటి: చూడడమే కాదు ప్రేక్షకుల్లో ఛాలామంది గడ్డి మైదానంలో విందులు గుడిచి, పలహారాలుచేసి టీ క్రాగుతారు. వీరు క్రాగేది బ్రూక్ బాండ్ టీయే: యాత్రకుల వినోద, విలాసకారుల ప్రియ పానీయం. అవును మరి, దేశంలో ప్రతిచోటలాగే కలకత్తా ప్రజలకు కూడా బ్రూక్ బాండ్ టీ అంటే మహా యిష్ఠం.

'జూ' లోని వింత వింత అడవి జంతువులు ప్రేక్షకులను, రంజింపచేస్తే, తోట పదును తాజా అయిన కమ్మని బ్రూక్ బాండ్ టీ వారికి అలనట తీర్చి ఉత్సాహము. ఉల్లాసము నిస్తుంది.

బ్రూక్ బాండ్ ఇండియా ప్రైవేట్ లిమిటెడ్

Chandamama [ TEL ]

June '59