<table><thead><tr><th>English</th><th>Had everyone else come ?</th><th>Yes, everyone else except you.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>ಅಂದರೂ ವಚ್ಚಾರಾ?</td><td>ಅವುನು, ಮೀರು ತಪ್ಪು ಅಂದರೂ ವಚ್ಚಾರು.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>क्या और सभी आए थे?<br>क्यू बोर्ड बीमा आ थे?</td><td>हाँ, तुम्हारे अलावा सभी।<br>होंसे तुम्हारे अल्लाह शब्दा</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>மற்றுவதுக்கள் யாவதும் வந்ததிருந்தார்களா?<br>முதலாம் யைப்பு பெண்டுகிறது?</td><td>ஆம்ம்! யாவதும், உண்ணத் தவிர.<br>அம்ம்! யைப்பு உந்தீத தவிர.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>বাকী সবাই এসেছিল কি?<br>বাকি সবাই এসেছিল কি?</td><td>হাঁ, আপনি ছাড়া সকলেই এসেছিল।<br>হাঁ, আপনি ছাড়া সকলেই এসেছিল।</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>सगठेजण आले होते का?<br>सगले जहाँ अले होते का?</td><td>हो, फक्त तू चोट्टून सगळे<br>होंसे, फक्त बे जुड़े सगळे</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ಉಳವದ ಪರು ಎಲ್ಲರೂ ಬಂದಿದ್ದರೇ?<br>ಉಲ್ಲಿದ ಪರು ಎಲ್ಲರೂ ಬಂದಿದ್ದರೇ?</td><td>ಹೌದು, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಎಲ್ಲರೂ.<br>ಹೌದು, ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಎಲ್ಲರೂ.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ଆଇ ଦ୍ରିଇ ଆଧ୍ଯାତ୍ରଣ?<br>ଅନ୍ନ କୀ ଆଇତୀତୀ?</td><td>ଇଁ, ଆଧ୍ଯାତ୍ର ଦ୍ରିଇ ଆଧ୍ଯାତ୍ରଣ.<br>ଆଇତୀତୀ, ଆଧ୍ଯାତ୍ରଣ ବ୍ରିତୀତୀ</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>શું બાકી બધા આવ્યા હતા?<br>ષુન્ય બાકી બધા આવ્યા હોતા?</td><td>હે, તમારા સિવાય બાકી બધા.<br>હો, તમારા સિવાય બાકી બધા.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>সকলে আহিছিলনে?<br>સર્જના હોતા? (હોયા?)</td><td>હয়, আপোনাব বাহিরে সকলে আহিছিল।<br>સર્જના, আপોনાর বাহিরে সর্জনো.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>இரு திலை வரையோடு வரை முனை முனை பெண்டுகிறது?<br>முடிதலை பெண்டுகிறது?</td><td>അതെ, നീയോഴിക്കുന്നു.<br>അதെ, നീയോഴിക്കുന്നു.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>ଶୁନ୍ତର ୮ର ଦାଗିନ୍ତର ଦ୍ରିମର୍ମ ଦ୍ରିମର୍ମ-ର୍ମ?<br>அக்கீ கோ ஹைக்கு பெண்டுகிறது?</td><td>ଦ୍ରିମ, ୮ର୍ମ-୮ର୍ମ, ଦ୍ରିମ-୮ର୍ମ, ଦ୍ରିମ-୮ର୍ମ-୮ର୍ମ।<br>હો, ହো, ହো, ହো, ହো, ହো, ହো, ହো, ହো, ହো, ହো.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>കിമ്ച് അന്യേ സർവ്വെ ആശ്വാസന്ത്രണം?<br>കിമ്മ് അന്യേ സർവ്വെ ആശ്വാസന്ത്രണം?</td><td>ఆമ്മ, ഭവന്ത്തെ വിഭാഗം ഏ അഭ്യാസന്ത്രണം?<br>ఆമ്മ, ഭവന്ത്തെ വിഭാഗം ഏ.</td></tr></tbody></table>