# సుడోకు పజిల్

కింది సుడోకు పజిల్ని పరిష్కరించి, మీ పరిష్కారాలను మాకు పంపించండి.

పరిష్కారానికి సూచనలు: ప్రతి వరుసలో 1 నుంచి 9 వరకు అంకెలు అడ్డంగా, నిలువుగా నింపండి. ఒక వరుసలో ఒక అంకెను ఒకసారి మాత్రమే వాడాలి. ప్రతి 3X3 చదరంలోనూ 1 నుండి 9 అంకెలు ఉండాలి. పజిల్కు పరిష్కారం జూలై 2011 సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది. సరైన సమాధానాలు పంపిన విజేతల్లో ఒక్కో భాషలో ఒక్కొక్కరికి ₹500/- బహుమతి ఉంటుంది.

<table><tr><td>1</td><td>9</td><td>3</td><td></td><td></td><td>5</td></tr><tr><td>2</td><td></td><td>9</td><td>5</td><td></td><td>1</td></tr><tr><td>7</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td></tr><tr><td>4</td><td></td><td></td><td>5</td><td></td><td>2</td></tr><tr><td>2</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>7</td></tr><tr><td>6</td><td></td><td></td><td>1</td><td></td><td>4</td></tr><tr><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td>3</td></tr><tr><td>1</td><td></td><td>3</td><td>6</td><td>5</td><td></td></tr><tr><td>4</td><td></td><td>8</td><td>2</td><td>6</td><td></td></tr></table>

మీ ఎంట్రీలను 2011 మే 25లోగా పంపించండి. మా చిరునామా:

SUDOKU PUZZLE,
CHANDAMAMA INDIA
LTD.,
Swathi Enclave Nos. 5 & 6,
Amman Koil Street, Vadapalani,
Chennai-600026.

e-mail your entries to:
contests@chandamama.com

(గమనిక: ఫిబ్రవరి '11 సుడోకు సమాధానాలు మే '11 సంచికలో ప్రచురించబడతాయి.)

## మీకు తెలుసా?

## వ్యక్తిత్వం తెలియజేసే దస్తూరీ

ఒకరి దస్తూరీని అంటే చేతిరాతను పరిశీలించి ఆ మనిషి వ్యక్తిత్వాన్ని ఇట్టే తెలుసుకోవచ్చంటే ఆశ్చర్యం కలిగిస్తుందికదూ? దీనినే గ్రాఫోలజీ లేదా చేతిరాత అధ్యయనం అంటారు. ఇది ఒక సైన్స్‌గానే అభివృద్ధి చెందుతున్నదని చెబుతారు. రాసేప్పుడు కలం ఒత్తిడి, కదిలేదిశ, చేతిరాత పరిమాణం మొదలైన అంశాలన్ని టినీ గ్రాఫోలజిస్టులు పరిగణనలోకి తీసుకుంటారు. ఒక వ్యక్తి ప్రవర్తనను అతని చేతి రాత ద్వారా సరిగొంచెప్పాలంటే, ఈ శాస్త్రాన్ని క్షుణ్ణంగా, లోతుగా అధ్యయనం చేయాలని చెబుతారు.

గ్రాఫోలజీ ప్రకారం పెద్ద పెద్ద అక్షరాలు రాసేవారు అహం భావులుగానూ, దాపరికం లేకుండా బాహాటంగా స్పందించే స్వభావం కలిగి ఉంటారుట. మధ్యస్తంగా అంటే మామూలు సైజు అక్షరాలు రాసేవారు మనోనిగ్రహం కలవారుగా ఉంటారనీ, అస్పష్టంగా చిన్న చిన్న అక్షరాలు రాసేవారు, చాంచల్య చిత్తంతో గుర్తింపు కోసం తమించే వారుగా ఉంటారనీ చెబుతారు. ఈ ఆధార సూత్రాలు కొన్ని కొండ గుర్తులు మాత్రమే అని అంటున్నారు!