మతం

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికీ బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువమంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/- బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళ లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ -27 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. మే నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. జూలై 2011 సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

1. పటేటి అంటే ఏమిటి?

2. చిట్టచివరి, ప్రఖ్యాత తీర్థంకరుడి పేరు ఏమిటి?

3. బుద్ధుడు ఏ భాషలో ప్రవచించాడు?

4. శివుడు నటరాజుగా ఏ ఆలయంలో పూజ లందుకుంటున్నాడు?

5. సిక్కుమతనేపథ్యంలో 'పంజి పియారాస్' అని వివరిని ప్రస్తావిస్తారు?

6. పార్వతీదేవి వాహనంగా ఉంటున్న జంతువు ఏది?

7. ఎల్లోరా గుహలలో భాగంగా వందేళ్లకాలం పాటు చిత్రించబడిన హిందూ దేవాలయం పేరు తెలుపండి.

## పెన్సిళ్ళ చరిత్ర

పెన్సిల్ అనే మాట ల్యాటిన్ పెన్సిలస్ (చిన్న తోక) అనే పదం నుంచి వచ్చింది. ప్రాచీన రోమనులు ప్యాపిరస్ రెల్లును ఉపయోగించిరాసేవారు. ఒక రకం గ్రాఫైట్ అంటే కర్ఘన పుల్లల చుట్టూ దారాలు చుట్టి ప్రప్రథమంగా పెన్సిళ్ళు తయారు చేశారు. గ్రాఫైట్ పెలుసుగా వుండి సులభంగా విరిగి పోవడం వల్ల ఇది అంత ఉపయోగకరంగా లేకపోయింది. అందువల్ల ఉత్తరోత్తరా కర్ఘనపు పుల్లలను డౌల్లగా వున్న కొయ్యలలోపల అమర్చడం ప్రారంభించారు.

మనం ఈనాడు ఉపయోగించే పెన్సిళ్ళను దాదాపు రెండు శతాబ్దాలకు పూర్వం ఎన్.జె. కోంటే కనుగొన్నారు. పెన్సిల్‌ను నాన్ టాక్సిక్ గ్రాఫైట్ నుంచి తయారు చేసినప్పటికీ, దానిని ఇంకా సీసపు కడ్డీలనే అంటున్నారు.