ఏట్రిల్ 2011 ₹20/-  
**Founded by** B. Nagi Reddi  
**and Chakrapani**

**Editor & Publisher :**
Prashant Sharad Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Asst. Manager -**
**Sales & Circulation:**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription :**
Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Muleker
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Kala Jyothi Process Pvt. Ltd,
S.No.185, Kondapur, R.R.District-500133,
Andhra Pradesh.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

# పాఠకుల లేఖలు

మార్చినెల చందమామలో అన్ని కవర్ పేజీ చిత్రాలూ అద్భుతంగా ఉన్నాయి. చందమామ 'ఆర్ట్‌బుక్' వర్ణచిత్రం పత్రికను మెరిపించింది. ఈ బొమ్మను ఫ్రేమ్ కట్టించుకుంటున్నాను. ఆర్ట్‌బుక్ కోసం ఈరోజే ఎం.ఒకూడా పంపిస్తున్నాను. కథలు ఎక్కువగా ప్రచురిస్తున్నందుకు సంతోషం.

- ఎన్. శివనాగేశ్వరరావు, తెనాలి

ఫిబ్రవరి సంచిక గెటప్ సైజ్, చిన్ని, పెద్ద కథలు, ప్రచురణలో మార్పులుతెచ్చి పూర్వవైభవాన్ని చాటేలా తీర్చిది ద్దారు. 25 పైసల ధరతో మొదలెట్టి రూ. 20ల వరకు వెల పెట్టి పత్రికను చదువుతున్న మాబోటి వృద్ధులకు చందమామను చూస్తే ఇంద్రధనస్సును తలపింప జేసే అందాల చంద్రుడు ముంగిట వాలినట్లు చల్లటి ఆనందం అనుభవిస్తున్నాము.

- బొడ్డపాటి రాజేశ్వరుడై, చిలకలపూడి ఫిబ్రవరి చందమామ చూస్తుంటే తృప్తిగా ఉంది. చేతిలో పట్టుకుంటే బరువుగా ఉంది. అన్ని ఫీచర్లూ, మంచిగా అమరాయి. నాకైతే ఈ పేపరే ఇష్టం. ఆ వాసన కూడా ఇష్టం. బొమ్మల్లో ఆధునికత ఉంటే తప్పు లేదు కానీ, కాస్తషార్ప్‌గా ఉంటే బావుంటుంది.

- గోదావరి లలిత, అమెరికా ఫిబ్రవరి చందమామ కవర్ పేజీ చాలాబాగుంది. కాని ముఖచిత్రాలను ఎవరు గీశారు, నేపథ్యం వంటి వివరాలు పత్రికలో ఎక్కడా లేవు. అన్ని కథలూ పాతవే కదా.. 25 సంవత్సరాల కథ అని ప్రత్యేకంగా రాయడమెందుకు?

- వి.వి.వి రమణ, హైదరాబాద్

ఫిబ్రవరి సంచికలోని అన్ని కథలూ ఆకట్టుకున్నాయి. శ్రీని వాసకల్యాణం సీరియల్ ప్రత్యేకించి ఆసక్తికరంగా కొనసాగుతోంది. చిట్టి కథలు నీతిదాయకంగా ఉంటున్నాయి.

- బిక్కునూరి రాజేశ్వర్, పొన్కల్

చందమామలో ప్రస్తుతం సగం పాత కథలు, సగం కొత్త కథలు వస్తున్నాయి. 25 ఏళ్ల కథ అనే శీర్షికను తీసివేస్తున్నాము. కథ మాత్రం ఉంటుంది.

- సంపాదకులు

T ఏట్రిల్ 2011

6

చందమామ