తనకు తెలిసిన గచ్చాకు పుచ్చాకు వైద్యం చేసి
చూశాడు. గుణం కనిపించలేదు. పశువుల
వైద్యుడికి చూపించాలంటే రంగయ్య వద్ద
డబ్బు లేదు. మిగిలిన బళ్లు సవారీ మీద వెళ్లి
నప్పుడు అత్యవసర పరిస్థితిలో మాత్రమే
రంగయ్యబండి ఎక్కుతుంటారు. అలాట
ప్పుడు రంగయ్య కుటుంబానికి తిండి,
గుర్రానికి నాలుగు గడ్డి పరకలూ దొరికేవి.

రంగయ్య గుర్రం రోగిష్టిదయినా, బండి
పాతదయినా, ఆ గతుకుల దారిలో ఇంత
వరకూ పట్టు తప్పి పడ్డది లేదు. బండిని
ఒడుపుగా నడపడంలో రంగయ్య దిట్ట. కొత్త
బళ్లు మాత్రం వారానికోసారయినా ఆ దారిలో
బోల్తా కొట్టడం, ప్రయాణీకులు కొద్దో గొప్పో
దెబ్బలు తగిలించుకోవడం పరిపాటయిపో
యింది. ఆరోజు కూడా రంగయ్య తన
బండిని తీసుకుని వచ్చి, సవారీ కోసం వేచి
చూడసాగాడు. ఇంతలో ఒక ధనిక వ్యక్తి
హడావుడిగా రంగయ్య బండి దగ్గరకు వచ్చి,
‘పట్నం వెళ్లాలి సవారీ వస్తావా?’ అని ప్రశ్నిం
చాడు. మిగిలిన బళ్లవాళ్లు అతనిని చుట్టు
ముట్టి తమ బండి ఎక్కాలంటూ పోటీపడి
అడగసాగారు. ఆ వ్యక్తివాళ్లతో వద్దని చేత్తో సైగ
చేస్తూ, రంగయ్య బండి ఎక్కి కూర్చున్నాడు.

కొద్దిదూరం వెళ్లాక రంగయ్య బండి ఎక్కిన
ఆవ్యక్తితో, ‘అయ్యా, తమరు ఊరికి కొత్తలా
ఉన్నారు. ఏదైనా కొత్త బండిలో వెళ్లవలసింది.
నా బండిలో సౌకర్యంగా ఉన్నదో లేదో?’
అన్నాడు నసుగుతూ.

అందుకు ఆయన, ‘ఏం కొత్త బళ్లయ్యా
బాబూ. సౌగసుగా ఉందని, నిన్న ఇలాంటి

బండిలోనే వచ్చాను. గతుకుల్లో కుదుపులకు
వళ్లు హూనమయింది నిన్న మా బంధువు
ఒకరిని చూడవచ్చాను.’ అని కాస్త ఆగి,
‘ఇందాకటి నుండి నువ్వు బండి నడపడం
చూస్తున్నాను. ఇంత కూడా కుదుపన్నది కన
పడ్డం లేదు. నీ బండిలో గడ్డిపరిచిన గోతం
బొంతే చాలా సౌఖ్యంగా ఉన్నది. నీ గుర్రం
కూడా వీపు మీద అంత పెద్ద కురుపున్నా,
చక్కగా స్వారీ చేస్తున్నది,’ అని ఆశ్చర్యం
వ్యక్తపరిచాడు.

రంగయ్య ఆయనతో భారంగా ఇలా
అన్నాడు, ‘అయ్యా, ఈ దారి మా తాతలకాలం
నుండి ఇలాగే ఉన్నది. నాకు తోలడం బాగా
ఆలవాటయిపోయింది. కొత్త బళ్లవాళ్లకు ఆ
సులువు తెలియదు. ఆ కారణంగా కింద
పడుతూ ప్రయాణీకులను ఇబ్బందులకు
లోను చేస్తున్నారు.ఎంతో కాలం నుండి ఈ