లేకుండా సుఖపడగలరని భావించడం వల్ల,
అతనికి సర్వాధికారాలు అప్పగించి సింహాస
నాధిష్ఠుణ్ణి చేసి, తాను విశ్రాంతి తీసుకు
న్నాడు.

వజ్రపాణి రాజైన తరవాత ఒక్క క్షణం
కూడా విశ్రమించలేదు. మంత్రి, సేనాధిపతి,
సైన్యం, ఇతర అధికార గణాన్ని రాజ్యాన్ని
ప్రగతి పథంలో నడిపించే బృహత్కార్యంలో
భాగస్వాములుగా చేశాడు. సమృద్ధిగా సాగు
నీటి సౌకర్యాలు కల్పించి వ్యవసాయాన్నీ;
నూతన పరికరాలను తెప్పించి కుటీర పరి
శ్రమలనూ అభివృద్ధి పరిచాడు. సోమరి
తనాన్ని నిర్మూలించడం కోసం ప్రతి ఒక్కరికీ
పని తప్పనిసరి చేశాడు. ఆఖరికి ఖైదీలంద
రికీ శిక్షణనిచ్చి, పరిమిత స్వేచ్ఛ కల్పించి,
వాళ్ళ దృష్టిని సంపాదనవైపు మళ్ళించాడు.
అకుంఠిత దీక్షతో కృషి చేసి మూడేళ్ళలో
దేశాన్ని సుసంపన్నం చేశాడు.

ఇలా ఒక నిర్దిష్ట లక్ష్యాన్ని చేరుకున్న తర
వాత వజ్రపాణి తన వివాహం గురించి ఆలో
చించడం మొదలు పెట్టాడు. ప్రజా క్షేమమే
జీవిత లక్ష్యంగా భావించిన తాను తన రాజ్యా
నికిచెందిన ఒకసామాన్య యువతిని వివాహం
చేసుకుని ప్రజలతో మమేకం కావాలని ఆశిం
చాడు.

కాబోయే రాణి విద్యావివేక సంపన్ను
రాలుగా ఉండాలి గనక, రాజ్యంలోని యువ
తులకు తెలివితేటల పోటీ నిర్వహించి,
అందులో విజేతగా వచ్చే యువతిని వివాహ
మాడగలనని ప్రకటించాడు!

చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,"
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

గిరిప్రజపురాన్ని పరిపాలించే ఉగ్రసేనుడి
కుమారుడు వజ్రపాణికి బాల్యం నుంచే
రాజ్య పరిపాలనా వ్యవహారాల పట్ల ఆసక్తి
మెండుగా ఉండేది. అతడు యుక్తప్రయస్కు
డయ్యేసరికి సకల క్షత్రియోచిత విద్యలనూ
క్షుణ్ణంగా అభ్యసించాడు. తండ్రికి పాలనా
విషయాల్లో అప్పుడప్పుడూ విలువైన సల
హాలు ఇచ్చేవాడు. ఆ సలహాల వెనక సూక్ష్మ
పరిశీలన, దూరదృష్టి, వయసుకు మించిన
వివేకం ఉండడం గమనించి తండ్రి ఆనందా
శ్చర్యాలు చెందేవాడు. తన కుమారుడు అసా
ధారణ మేధావి, సర్వసమర్థుడు అని ఆయన
అచిర కాలంలోనే గ్రహించాడు. తన కుమా
రుడి పాలనలో ప్రజలు ఎలాంటి కొరతా