చందమామ కబుర్లు

కిప్పింగ్ మ్యూజియం

ముంబాయిలోని ఒక భవనం ముఖద్వారం వద్ద, “ఇక్కడ లాక్‌వూడ్ కిప్పింగ్ కుమారుడు రుడ్యాడ్ కిప్పింగ్ 30-12-1865 వ తేదీ జన్మించాడు.” అనే ఇంగ్లీషు లోహఫలకం కనిపిస్తుంది. భవనంలో వందసంవత్సరాల క్రితం సాహిత్యంలో నోబెల్ బహుమతిని అందుకున్న ఆ సుప్రసిద్ధ రచయిత విగ్రహం ఉన్నది. ఈ భవనాన్ని కిప్పింగ్ మ్యూజియంగా మార్చ డానికి ప్రయత్నాలు ఆరంభమయ్యాయి. కిప్పింగ్ రచనలలో జంగిల్ బుక్ (అరణ్య పురాణం) చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. ఆ నవలలో-అడవిలో వదలబడిన మౌగ్గీ అనే పసివాణ్ణి ఒక తోడేలు పెంచుతుంది. 140 సం.ల నాటి ఈ రాతి-కొయ్య భవనంలో లాక్‌వూడ్ కిప్పింగ్ (1837-1911) నివసించాడు. ఆయన సుప్రసిద్ధ చిత్రకారుడు; ఉపాధ్యాయుడు. 1857లో స్థాపించబడిన ‘జెజె స్కూల్ ఆఫ్ ఆర్ట్’లో ఆయన ఉపాధ్యాయుడుగా పనిచేశాడు. ఆయనే తన కోసం ఈ భవనాన్ని నిర్మించుకున్నాడు. ఉత్తరోత్తరా అది స్కూల్ ఆఫ్ ఆర్ట్స్ డీన్ నివాసభవనంగా మారింది. రూడ్యార్డ్ కిప్పింగ్ పుస్తకాలకు చాలావరకు కిప్పింగ్ సీనియర్ చిత్రాలు గీశాడు.

పసివాడి అద్భుత జ్ఞాపకశక్తి!

కొలిఫోర్నియా, సన్నీవేల్‌కు చెందిన మాధవకృష్ణన్ అనే మూడేళ్ళ పసివాడు ఆమెరికాలోని 50 రాష్ట్రాల రాజధానీ నగరాల పేర్లనూ; ఆసియా, ఆఫ్రికా, యూరపు దేశాల పేర్లనూ అవలీలగా చెప్పగలుగుతున్నాడు. కఠినమైన పదాల స్పెల్లింగులను సరిగా చెప్పడమే కాక అమెరికా రాష్ట్రాల సంక్షిప్తనామాలనూ, ‘అమెరికన్ ప్లెడ్జ్ ఆఫ్ అలీజియెన్స్’ను కూడా అప్పగించగల్లిగుతున్నాడు.

వేదశ్లోక పఠనంతో అమెరికాలోని ఒక రాష్ట్రాల సెంబ్లీ సమావేశం ఆరంభం

అమెరికాలోని నెవాడా రాష్ట్రాల సెంబ్లీ మార్చ్ 1950 వ తేదీ- ప్రపంచంలోకిల్లా అత్యంత ప్రాచీనమైనదని భావించబడే ఋగ్వేదంలోని ఒక శ్లోకపఠనంతో ప్రారంభమయింది. నాలుగు పాదాల ఈ శ్లోకం స్ఫోర్టినీ, ఆలోచననూ, ఆశావా దాన్నీ ప్రేరేపిస్తుంది. ఉత్తర నెవాడాలోని హిందూ ఆలయాల పబ్లిక్ అఫేర్స్ డైరెక్టర్ రాజన్ జేడ్ ఈ శ్లోకాన్ని పరించాడు. అసెంబ్లీ ‘డైలీ జర్నల్ లో కూడా ఇది పొందుపరచబడింది.