వచ్చాను. రాజువైన నువ్వు ఒక సామాన్యు
రాలిని వివాహమాడడం నాకేమాత్రం ఇష్టం
లేదు. నా ప్రేమనెగ్గడం కోసం ఇలా మారు
వేషం వేయక తప్పలేదు. అది పెద్ద అప
రాధమా?” అన్నది ఆమె ఆవేశంతో.

“ఇది మా రాజ్యంలోని సామాన్య యువ తులకు మాత్రమే నిర్వహిస్తూన్న పోటీ. ఇందులో పారుగు రాజ్యం యువరాణి పాల్గొనడం భావ్యం కాదు కదా?” అన్నాడు రాజు నెమ్మదిగా.

“వరించి వచ్చిన అన్ని విధాలా అర్హురా లైన సాటి రాకుమారినైన నన్ను కాదనడం మాత్రం భావ్యమవుతుందా? నువ్వు దీనికి తగ్గ మూల్యం చెల్లించక తప్పదు,” అంటూ ఉత్పలాక్షి అక్కడి నుంచి విసురుగా వెళ్ళి పోయింది.

వజ్రపాణి గంభీరంగా తల పంకిస్తూ ఆమె
కేసి చూడసాగాడు.

శివదర్శిని ఏమి చేయడానీకీ తోచక అక్కడి
నుంచి వెనుదిరిగింది.

వజ్రపాణి అంతకు ముందెన్నడూ ఉత్ప
లాక్షిని చూడలేదు. కానీ, ఆమె గురించి
చాలా విన్నాడు. ఆమె కోసలరాజు అమ
రేంద్రుడి ఏకైక పుత్రిక. తండ్రికి ఆమె పట్ల
అపరిమితమైన వాత్సల్యం. అమరేంద్రుడు
పేరుకు రాజే తప్ప, సదా సర్వవేళలా చద
రంగం ఆడడంలో నిమగ్నుడై ఉండేవాడు.
అందువల్ల రాజ్యాధికారమంతా కుమార్తె
ఉత్పలాక్షి చేతిలోనే ఉండేది. ఆమె ప్రజల
క్షేమం గురించి ఏమాత్రం పట్టించుకునేది
కాదు. మంత్రుల సలహాలను వినేది కాదు.
నేరస్థులు పెరిగి పోవడంతో, అమాయకులు
బాధపడుతున్నారు. ఆమె పాలనలో కోసల
రాజ్య ప్రజలు అష్టకష్టాలు అనుభవిస్తు
న్నారు.

అటువంటి ఉత్పలాక్షి పారుగు రాజైన
వజ్రపాణి శౌర్య పరాక్రమాలు, విద్యా వివే
కాలు, అందచందాలు గురించి విని ఆయన
మీద అభిమానం పెంచుకున్నది. ఎలాగైనా
పెళ్ళాడి తీరాలన్న పంతం పట్టి, మారు
వేషంలో వచ్చి పోటీల్లో పాల్గొన్నది. కాని పట్టు
బడి భంగపడడం భరించరాని అవమానంగా
భావించింది. తిరిగి వెళ్ళి, తండ్రికి జరిగిన
సంగతి చెప్పి కన్నీరు కార్చింది.

తండ్రి అమరేంద్రుడు ఆమె దుఃఖాన్ని
చూసి భరించలేక పోయాడు. కోసలరాజ్యం