మాయమై, మరు క్షణంలో మూటతో ప్రత్యక్ష
మయింది.

మూట విప్పి చూసి కిష్టయ్య కళ్ళు చెది
రాయి. మూటనిండా బంగారు నగలు,
బంగారు కాసులు! వాటిని తీసుకుని పిశాచా
నికి కృతజ్ఞతతో దణ్ణంపెట్టి కిష్టయ్య ఇంటికి
బయలుదేరాడు.

పగలంతా బాగా నిద్రపట్టడంతో కిచకిచ
ఆ రాత్రంతా ఆనందంగా గడిపింది. తెల్ల
వారాకకూడా దానికి నిద్రపట్టింది. మరునాటి
రాత్రి దానికి ఎందుకో పాడాలనిపించలేదు.
పిశాచాలతో కలిసి ఉత్సాహంగా తిరిగింది.
పగలంతా చెట్టు కొమ్మపై కునుకుతీసింది.

పిశాచం ఇచ్చిన ధనంతో ఇల్లు చేరిన
క్షుయ్యకు ఆ క్షణం నుంచి నిద్రకరువయింది.
మనసులో ఒక విధమైన వ్యాకులం బయలు
దేరింది. దానికి తోడు రెండు రాత్రులు వర
సగా కిచకిచ రాకపోవడంతో దాన్ని వెతు
క్కుంటూ, అడవికి వెళ్ళి, చెట్టు కొమ్మపై
కునుకుపాట్లు పడుతూన్న దాన్ని లేపి,
“రెండు రాత్రులు పాడడానికి ఊరువైపు
రాలేదేం మిత్రమా?” అని అడిగాడు.

“రావలసిన అవసరం ఏర్పడలేదు.
అయినా, నాకు నిద్రుట్టకపోవడానికి అసలు
కారణం ఇప్పుడు తెలిసిపోయింది. నా చెట్టు
తొర్రలోనేను అన్నాళ్ళు కాపలా కాస్తూ వచ్చిన
ధనం-నేను ప్రాణాలతో ఉన్నప్పుడు బంగారు
నగలని చెప్పి నకిలీ నగలమ్మి అమాయక
ప్రజలను మోసం చేసి కూడబెట్టిన పాపిష్ఠి
సామ్ము. ప్రమాదవశాత్తు అకాల మరణం
పాలై, పిశాచమైనప్పటికీ, ఆ ధనాన్ని వదల
కుండా తెచ్చి, తొర్రలో దాచి కాపలా కాస్తూ
వచ్చాను. ఆ పాపపు సామ్మునా వద్ద ఉన్నంత
వరకు నాకు నిద్రపట్టలేదు. దాన్ని నీకిచ్చి
వదిలించుకున్నాక, హాయిగా నిద్రపడుతు
న్నది!” అంటూ పెద్దగా ఆవులించి మళ్ళీ
నిద్రకు ఉపక్రమించింది కిచకిచ.

తన ఆశాంతికి కారణం గ్రహించి, ఇంటికి
తిరిగి వచ్చిన క్షుయ్య, పిశాచం ఇచ్చిన ధనాన్ని
దాన ధర్మాలు చేసేశాడు. ఆ తరవాత తనకున్న
కొద్దిపాటి పాలంలో భార్యాపిల్లలతో కలిసి
పగలంతా కాయకష్టం చేస్తూ, రాత్రుల్లో
కంటినిండా నిద్రపోతూ శేషజీవితాన్ని ప్రశాం
తంగా గడిపాడు.