మన సాంస్కృతిక ఉల్సవాలు

బుద్ద (జయంతి) పూర్ణిమ

గౌతమ బుద్దుడి జీవితానికీ, వైశాఖ పూర్ణిమకూ విడదీయ
రాని సంబంధం ఉన్నది. మానవ జాతికి నూతన మార్గం
చూపిన బుద్దుడి జీవితంలో ముఖ్యమైన మూడు సంఘట
నలు ఈ రోజునే జరిగాయి. క్రీ.పూ. 6వ శతాబ్దంలో ఆయన
శుద్ధోదన మహారాజు కుమారుడు సిద్ధార్థుడిగా జన్మించింది
మన పంచాంగంలో రెండవ మాసమైన వైశాఖ పూర్ణిమ నాడు!

సిద్ధార్థుడికి ఇరవైతొమ్మిదేళ్ళు వచ్చేంతవరకు మను
షులు నిత్యజీవితంలో ఎదుర్కొనే బాధలు, వ్యాధులు,
ముసలితనం, చావులు మొదలైన వాటి గురించి అసలు తెలియదు. మొట్టమొదటి సారిగా నగర
విహారానికి వెళ్ళినప్పుడు ఇలాంటి బాధాకర దృశ్యాలు ఆయన కంటబడి ఆయన మనసును కలచి
వేశాయి. ఈ బాధలకు పరిష్కారం, జీవితానికి ఓ అర్థం కనుగొనాలన్న దృఢ సంకల్పంతో రాజభోగాలను,
భార్యాబిడ్డలను త్యజించి బయటి ప్రపంచంలోకి అడుగు పెట్టాడు.

ఎనిమిదేళ్ళపాటు ఎందరెందరినో చూస్తూ, ఏవేవో సాధనలు చేస్తూ ఎక్కడెక్కడో తిరిగాడు.
ఆఖరికి బుద్దగయలో ఒక రావి చెట్టు కింద కూర్చుని ధ్యాన నిమగ్నుడై ఉండగా ఆయనలో జ్ఞానోదయ
మయింది. అది కూడా వైశాఖ పూర్ణిమ రోజే! అక్కడినుంచి ఆయన ప్రజలకు జ్ఞానబోధ చేస్తూ
దేశసంచారం ప్రారంభించాడు. దాదాపు నలభైసంవత్సరాలు అలా గడిపి ఎనభైయవయేట నిర్వాణం
పొందాడు. నిర్వాణం పొందిన రోజు కూడా వైశాఖ పూర్ణిమ కావడం విశేషం!

ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న బౌద్ధ మతానుయాయులు వైశాఖ పూర్ణిమను చాలా పవిత్రమైన
రోజుగా పరిగణిస్తారు. మనదేశంలో బుద్ధ జయంతి నాడు పలువురు బుద్ధగయను చేరి ప్రార్థనా
సమావేశాలలో పాల్గొంటూ, ప్రసంగాలు వింటూ, పఠనంతో, ధ్యానంతో, ఊరేగింపులతో గడుపుతారు.
ఈ సందర్భంగా యాత్రికులు ఉత్తరప్రదేశ్‌లోని సారనాథ్‌ను కూడా సందర్శిస్తారు. ఈ సంవత్సరం
బుద్ధ జయంతి మే 2న వస్తోంది.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా సురక్ష
53 MPa Guaranteed Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Phone: 23353950,
23353952
Fax: 040-23353951