న్నాడు. మూడో దొంగ ఒకపథకం వేసుకుని,
మిగిలినఇద్దరూ నిద్రపోయేదాకా ఆగి, ధనం
మూటను తీసుకుపోయి, దాపులనున్న ఒక
మర్రిచెట్టు తొర్రలో దాచి వచ్చిపడుకున్నాడు.

తెల్లవారిన తరవాత ముగ్గురు దొంగలూ
మేలుకున్నారు. చిన్నవాళ్ళిద్దరూ అడిగిన
మీదట పెద్ద దొంగ తనకొచ్చిన కల అంటూ
ఇలా చెప్పాడు:

“నేను మనం దొంగిలించి తెచ్చిన డబ్బంతా తీసుకుని, నేనెన్నడూ చూడని ఒక రాజ్యంలో ప్రవేశించాను. ఎక్కడ చూసినా చక్కని పైరు పంటలతో రాజ్యం సుభిక్షంగా వున్నది. కాని, విచారించగా ఆ రాజ్యంలో దొంగల భయం అధికంగా వున్నట్టు తెలిసింది. అందువల్ల, డబ్బంతా ఎక్కడైనా సురక్షిత ప్రదేశంలో దాచి, ఏదైనా వ్యాపారం చేద్దామనుకున్నాను. కాని,

దురదృష్టవశాత్తు, ఆ రాత్రే డబ్బంతా దొంగల
పాలయింది.

నాకు దుఃఖం ఆగింది కాదు. అప్పటి
క్షుప్పుడే పోయి రాజుకు చెప్పుకున్నాను. రాజు
ఎంతో విచారపడిపోతూ, ‘నాయనా, నువ్వు
పరాయిదేశం వాడిలా వున్నావు. నాదేశంలోని
గజదొంగలను పట్టినవాడికి, నా కుమార్తెతో
పాటు ఆర్ధరాజ్యం కూడా ఇస్తానని చాటింపు
వేయించాను. కాని, ఎవరికీ ఆ దొంగలను
పట్టడం సాధ్యం కాలేదు,’ అన్నాడు.

రాజకుమార్తె, అర్ధరాజ్యం అన్నమాటలు
వింటూనే, నాలో ఉత్సాహం పొంగి పార్లింది.
నేను రాజుతో, ‘మహారాజా, విచారించకండి!
నేను, ఆ గజదొంగలందర్నీ పట్టి బంధించ
గలను,’ అని చెప్పాను.

దొంగను పట్టేందుకు దొంగే కావాలని
వుట్టినే అనలేదుగదా! నేను క్షణాల మీద
దేశంలోని దొంగలందర్నీ పట్టుకుని, రాజుకు
ఒప్పచెప్పాను. ఆయన అన్నమాట ప్రకారం
రాజకుమార్తెను నాకిచ్చి చేసి, అర్ధరాజ్యం
కూడా ఇచ్చాడు. ఈ విధంగా మనం దాచిన
సామ్మువలన నేను కోటీశ్వరుణ్ణే కాదు, ఒక
దేశానికే రాజును కాగలిగాను.”

రెండవ దొంగ మొదటివాడితో, “ఫర్వా
లేదు, ఒకమోస్తరుగా మంచి కలే కన్నావు!”
అని తన కొచ్చిన కల గురించి ఇలా చెప్పాడు:

‘నేను డబ్బూ, నగలూ తీసుకుని తూర్పు
దీవుల్లో వ్యాపారం చేసేందుకు ఓడ ప్రయాణం
చేస్తూండగా, ఓడ పెద్ద తుఫానులో చిక్కు
కుని బుడుంగున మునిగిపోయింది. నేను