# మహనీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (17)

## నిజమైన గౌరవం

పందొమ్మిదవ శతాబ్దంలో మనదేశంలో గొప్ప రాజకీయ నాయకులు, స్వాతంత్ర్యయోధులు, రచయితలు, శాస్త్రవేత్తలు, తత్వవేత్తలు, యోగులు జన్మించారు. అలాంటి సుప్రసిద్ధులలో సంఘ సంస్కరణ కోసం పాటుపడిన వారిలో మున్నెన్నదగిన మహనీయుడు పండిట్ ఈశ్వర చంద్ర విద్యాసాగర్ (1820-91).

అవిభాజ్య బెంగాల్ మెదినిపూర్ జిల్లాలోని ఒక పేద బ్రాహ్మణ కుటుంబంలో జన్మించిన ఈశ్వరచంద్ర అనేక కష్టాలను ఎదుర్కొంటూ విద్యనభ్యసించాడు. కొల్ కత ప్రభుత్వ సంస్కృత కళాశాలలో ఉపన్యాసకుడిగా చేరిన ఆయన, ఆ తరవాత ఆ కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ పదవిని చేపట్టాడు. బెంగాలీ వచన రచనకు నూతన ఒరవడిని ప్రవేశపెట్టిన మార్గదర్శకుడిగా గుర్తింపు పొందాడు. ఆంగ్ల భాషనూ, పాశ్చాత్య తత్వ శాస్త్రాన్నీ భారతీయులు చదవాలని ఉద్భోధించినప్పటికీ, ఆయన పాశ్చాత్య జీవనశైలిని అనుకరించకపోవడం విశేషం. నడుముకు

పంచకట్టుకుని, పైన నూలు శాలువా కప్పుకుని నిరాడంబరంగా కనిపించేవాడు.

ఆయనసంస్కృతంలోనూ, ప్రాచీనసాహిత్యం లోనూ అసమాన పండితుడు. అందుకే ఆయనకు విద్యాసాగరుడనే బిరుదు లభించింది. బ్రాహ్మణుడిగా పుట్టి, ఆచార సంప్రదాయాలనూ, పూజాపునస్కారాలనూ క్రమం తప్పకుండా పాటించినప్పటికీ - పవిత్ర సంప్రదాయాల ముసుగులో షమ్మూన్న మూడాచారాలనూ, మూఢనమ్మకాలనూ తీవ్రంగా వ్యతిరేకించాడు. ఆ కాలంలో అడపిల్లలకు మరీ చిన్నప్పుడే పెళ్ళిళ్ళు జరిగేవి. మరీ కొందరయితే పెళ్ళిళ్ళయి భర్తల వద్దకు వెళ్ళక ముందే వైధవ్యం పాలయ్యేవారు. అలాంటి వితంతువులు ఒంటి పూట భోజనం మాత్రమే చేయాలి. తెల్లటి బట్టలే ధరించాలి, నగలేవీ పెట్టుకోకూడదు. శుభకార్యాలకు హాజరు కాకూడదు.

ఈ దురాచారానికి మన పురాతన గ్రంథాలలో ఎలాంటి ఆధారాలూ లేవని విద్యాసాగర్

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-2 (మార్చ్ 2007) సమాధానాలు

1. కుజులా ఖడ్పైసెస్.

2. శ్రావణ బెళగొళ (కర్ణాటక).

3. రాష్ట్రకూట వంశానికి చెందిన కృష్ణ I; 9వ శతాబ్దంలో.

4. హంపి (కర్ణాటక).

5. 3వ పానిపట్టు యుద్ధంలో (1716).

6. షేర్షా సూరి.

7. రజీయా సుల్తానా.

8. గ్రీకుపాలకుడు మెనాండర్.

9. చందేలాలు.

10. కనూజ్.

11. లార్డ్ కార్న్ వాలీస్.

12. సికందరా (ఆగ్రా సమీపంలో).