నా అనుచరుల్నుంచి తప్పుకుని అడవిలోకి పారిపోతున్నారు. వాళ్ళను నిలువరించు, చూతాం!” అన్నాడు మండూకుడు, చేతి కర్రను మళ్ళీ బ్రహ్మదండి డొక్కకేసి గురిపెట్టి.

బ్రహ్మదండి రెండు చేతులతో మండూకు డికి నమస్కరించి, వణికిపోతూ, “నరభక్షక శమంతకమణీ! తమ హస్తదారుకాన్ని కాస్త వెనక్కు మళ్ళీంచండి. సరి... కావాలంటే ఆ కేశవుణ్ణీ వాడి అనుచరులనూ వున్న చోటునే నిలువునా భస్మం చేయగలను. ఈ లంకను అలా గాలిలోకి లేపి క్షీరసాగరం మధ్య దించగలను. అష్టగ్రహ కూటమి కల్పించి, సముద్రాలను పొంగించి, లోకాన్ని....”

బ్రహ్మదండి వాచాలతకు రెచ్చిపోయిన చండమండూకుడు తన చేతికర్రతో అతడి భుజాన గట్టిగా ఒక్క పోటు పాడిచి, “ఇక నీ వాగుడు కట్టిపెట్టు!” అంటూ తన కేసి

పరిగెత్తి వస్తున్న అనుచరులను కలుసుకునేం దుకు ముందుకు నడిచాడు.

రోప్పతూ రోస్తూ వచ్చిన నలుగురైదుగురు నరభక్షకులు తమ వంటిమీది గాయాలను, చండమండూకుడికి చూపుతూ, “మహా మండూకా! మా చేతనైనదంతా చేశాం. కాని ఆ దుర్మార్గులు మన వాళ్ళల్లో చాలా మందిని చంపి, మండూక పర్వతాల కేసి పారి పోయారు,” అన్నారు.

చండుండూకుడు ఆ మాటలు వింటూనే నిలువెల్లా కంపించాడు. అతడికి కేశవుడూ, జయమల్లుల నుంచి తనకు ప్రాణగండం కలగ వచ్చన్న భయం పట్టుకున్నది. ఒకసారి వాళ్ళ నుంచి ఎలాగో చావు తప్పించుకు పారిపోగలిగాడు. పైగా వాళ్ళకు తన రహస్య సారంగం గురించి కూడా తెలిసిపోయింది...

“ఆ దుర్మార్గులు ముగ్గురూ కొండల్లోకి పారిపోయారు! ఈ ముసలివాడూ, వాడి వెంట వున్న కోయ వెధవా, అడవుల్లోకి పారి పోయారు! ఇంతమంది మీరుండి, వాళ్ళ నెలా పారిపోనిచ్చారు?” అంటూ మండూ కుడు తన అనుచురల్ని నానా తిట్లు తిట్టి, “ఇకవెళ్ళండి! రేపు సూర్యోదయం లోపల వాళ్ళు అయిదుగురినీ గాలించి పట్టుకు రావాలి. వాళ్ళ శవాలను నాకు తెచ్చి చూపినా ఫరవాలేదు. అలా జరగక పోయిందో....” అంటూ చేతి కర్రను గట్టిగా తాటించాడు.

“ఆ కేశవుణ్ణి మాత్రం....” అంటూ ఏమో చెప్పబోయిన బ్రహ్మదండి, మండూకుడి రౌద్రాకారం చూసి గట్టిగా నోరు మూసుకు న్నాడు. మండూకుడు ఆశ్చర్యంగా చుట్టూ