తిన్ని వంటలకు శ్రేష్ఠమైన
నూనెలు

అగ్‌మార్కు కాబట్టిన
ఎ.యస్, బ్రాండ్.
చాయపప్పు
నూనె

ఆగ్‌మార్కు కాబట్టిన
మెన్డన్ బ్రాండ్.....
నువ్వులనూనె

* గోదావరిడెల్లానువ్వులనుండి ఆరోగ్యకండా మగుప్రత్యేకప్పటికి తయారు కాబట్టినవి.

* రుచిరంగు, సునాసనలతో అన్నివంటుపదార్థ ములను ఆమితమగురు చివరింతముగ వేయును.

* ఊరగాయలను చాలకాలమునిలు పయుంచును ముక్కను మెత్తుబడశీయుపు, మూజపట్టశీయుపు.

* తలకువాడినయెడల మెదడుకు చేసు వేయును మెంట్లుకలను జాగుగా పెడుగునట్లు వేయును.

* 16,4,2. కి.గ్రా.డబ్బాలఅపేకింగు నేయబడుచున్నది.

డిపోలు :

శ్రీ G. సుబ్బారావు, తెనాలి

శ్రీ B. గోపాలకృష్ణముర్తి

1-3-166 రాజాముదలియార్ స్ట్రీటు
సికింద్రాబాద్

శ్రీ N. సత్యనారాయణ,
129/L5, రోడ్ నెం 11,

B. H. ఏరియా, కడ్డా, జంపెడ్‌పూరు

పాటలు పాడే బొమ్మలతో
చిన్న పిల్లలకు పుస్తకం

రంగు రంగుల అందమైన చిన్న పిల్లలకు విద్యాబోధన చేయడమనే అంశం క్రొత్తదేమీ కాదు. ఈ బొమ్మలకు తోడు రకరకాల ధ్వనులు, ఆ ధ్వనులకు చేసే బొమ్మలు వుంటే చిన్న పిల్లలు ఇంకా త్వరగా అకరాలు, మాటలు నేర్చుకొన గలుగుతారు.

సంగీతయుక్తంగా పాటలు పాడుతూ, రకరకాల ధ్వనులు చేసే బొమ్మలను, ఆ బొమ్మలకు సరిపడే అకరాలను కలిగిన అందమైన చిన్న పిల్లల పుస్తకం ఒకటి మా కార్యాలయం చేరింది. 'ఆ' మొదలు 'ఆ?' పరకూ అకరాలు ఇందులో వున్నాయి. ప్రతి పేజీని చేతితో నెక్కితే రకరకాల ధ్వనులు వినిపిస్తాయి. పాఠశాలకు రేపో, మాపో వెళ్ళ నున్న పిల్లలకు ఇది ఎంతో ఉపకరిస్తుంది. ఈ పుస్తకంతో ఆడుకొంటూ, బొమ్మలవైపు పదే పదే చూడడంవల్ల చిన్న పిల్లల మెదడులో అక్కడి అక్షరాలు బాగా నాటుక పోయి బాగా గుర్తుంటాయి.

ఈ పుస్తకం అధునికంగా వుంది. ఇన్ని చక్కని అకర్షణలు కలిగిన పిల్లల పుస్తకం రావడం తెలుగులో ఇదే ప్రథమం.

వెల రు. 1-50

హెగ్గిన్ బాదమ్స్ ప్రైవేటు లి.
165, మౌంటు రోడ్డు, మద్రాసు-2.