విహంగభూషణుడు హఠాత్తుగా ఎందుకు దండెత్తాడు? కూర్మగిరి సిరిసంపదలు చూసి ఈర్ష్యకులోసైయుద్ధానికి పూనుకున్నాడా? లేక జలచరాల ద్వారా తానూ సంపదలు సమ కూర్చుకోవాలని ఆశించాడా? అలాంటప్పుడు అవి స్వయంగా సాయం చేస్తామన్నప్పటికీ వద్దని వాటిని వదిలి పెట్టడం అనాలోచిత కృత్యం కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

అందుకు విక్రమార్కుడు, “దుష్టుడైన కూర్మగిరి రాజు మణిధరుడు అన్నాళ్ళు బల హీనుడు గనక, అతడి వల్ల వరాహగిరికి ఎలాంటి ముప్పూ వాటిల్ల లేదు. కాని ఇప్పుడు ఆయుధాలు సేకరిస్తూ సైనిక బలాన్ని పెంచు కుంటున్నాడు. ఏ క్షణంలోసైని దాడి చేయ వచ్చు. దుష్టుడు బలవంతుడైతే పరులను హింసించకుండా ఊరుకోలేడు. అలాంటి అపాయాన్ని గ్రహించి, అతడు దాడి చేయక ముందే అతణ్ణి తుదముట్టించడం తన రాజ్యానికీ, కూర్మగిరి ప్రజలకూ శ్రేయస్కర మని భావించడం వల్లే విహంగభూషణుడు

కూర్మగిరిపై హఠాత్తుగా దాడి జరిపాడు. జల చరాల ద్వారా సంపదలను పెంచుకోవాలనే కోరిక విహంగభూషణుడికి లేదు. ఎందు కంటే శ్రమపడకుండా అయాచితుంగా లభించే సంపదలు అనర్థదాయకాలు. పైగా వరా హగిరి, కూర్మగిరి సహజంగానే ప్రకృతి వనరులు సమృద్ధిగాగల రాజ్యాలు. గనక, అదనంగా సంపదల అవసరం లేదు. హిమికా క్షీరేందులు గాఢంగా ప్రేమించకుంటూన్న ప్రేమికులు. పైగా, ఎక్కడోస్వేచ్ఛగా జీవిస్తూన్న జలచరాలు. స్వార్థం కోసం వాటిని విడదీసి వేధించడం అమానుషకృత్యం. రాజు అన్నవాడు తన ఏలుబడిలో ఉన్న వారిని కాపాడడానికి ప్రయత్నించాలే తప్ప వేధించ కూడదు. ఇవన్నీ ఎరిగినవిజ్ఞుడూ, ధర్మబద్ధుడూ అయిన రాజు గనకనే విహంగభూషణుడు జలచరాలను వెంటనే విడుదలచేసి, తన ధర్మపాలనను కూర్మగిరికి సైతం విస్తరింప జౌడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగు కులగునే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[ఆధారం : గుండ్రాతి సుబ్రహ్మణ్యంగౌడు రచన]