పోయిన విహంగభూషణుడనే రాజు కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

వరాహగిరి, కూర్మగిరి ఇరుగు పారుగు
రాజ్యాలు. వరాహగిరి రాజు విహంగభూష
ణుడు ప్రజాక్షేమమే ధేయంగా భావించి
రాజ్యపాలనసాగించోడు. అందువల్ల ప్రజలు
ఎలాంటి కొరతా లేకుండా సుఖశాంతులతో
జీవించోరు. కూర్మగిరి పాలకుడు ఫణిధరుడు
భోగలాలసుడు. పాలనా వ్యవహారాలను
మంత్రులకు అప్పగించి రేయించడం విధాను
వినోదాలతో కాలక్షేపం చేస్తూ ప్రజాక్షేమం
గురించి పట్టించుకునేవాడు కాడు.

కూర్మగిరి రాజ్యంలోని సముద్ర తీర్థటణ
మైన రత్నగిరిలో మణికంఠుడనే రత్నాల
వ్యాపారి ఉండేవాడు. సాకేతుడు ఆయన
ఏకైక సంతానం. మణికంఠుడు హాతాత్తుగా

మరణించడంతో వ్యాపార లావాదేవీలన్నీ
అస్త్రవ్యస్తమై పోయాయి. రావలసిన బాకీలను
వసూలు చేసుకునే సమర్థత, చెల్లించ వలసిన
బాకీలను తీర్చే స్తోమత లేకపోవడంతో యువ
కుడైన సాకేతుడు చిక్కుల్లో పడ్డాడు. దిక్కు
తోచని పరిస్థితి ఎదురు కావడంతో మన
శ్శాంతిని కోల్పోయాడు.

ఒక పున్నమిరాత్రి సాకేతుడు నిద్రపట్టక
సముద్రతీరాన ఆలోచిస్తూ కూర్చున్నాడు.
ఆసమయంలో సముద్రం నుంచి ఒక అంద
మైన యువతి వెలుపలికి రావడం చూసి
ఆశ్చర్యపోయాడు. ఆమె తిన్నగా అతణ్ణి
సమీపించి, “నేనొక జలకస్యను. నా పేరు
హిమిక. క్షీరేందుడునే యువకుడూ, నేనూ
ప్రాణానికి ప్రాణంగా ప్రేమించుకున్నాం.
కొత్తకొత్త ప్రాంతాలు చూసిరావాలన్న కోరికతో
మూడు నెలల క్రితం వెళ్ళిన క్షీరేందుడు
ఇంతవరకు తిరిగి రాలేదు. ఒంటరితనం
భరించలేక అతణ్ణి వెతుక్కుంటూ వచ్చాను.
భూమి మీది వింతలూ, విశేషాలూ చూడా
లని నాకు ఎప్పటి నుంచో కోరికగా ఉన్నది.
అలా తిరిగి చూసేప్పుడు క్షీరేందుడు తారస
పడినా పడవచ్చు. నాకా సాయం చేయ
గలవా?” అని అడిగింది.

“నీకాసాయం చేయడానికి నాకభ్యంతరం
లేదు. అయితే, అంతకు ముందు నేనుకష్టాల
నుంచి గట్టిక్కడానికి నీ సహాయం నాకూ
చాలా అవసరం. అది నువ్వు చేయగలవా?”
అని అడిగాడు సాకేతుడు.

“ఏమిటది?” అని ప్రశ్నించింది హిమిక.
సాకేతుడు తన క్లిష్టపరిస్థితిని వివరించి,