దుకు తనను తాను నిందించు కుంటూ కాలం గడపసాగింది.

ఇలా ఉండగా అక్కడసముద్రంలో దూర ప్రాంతానికి వెళ్ళిన క్షీరేందుడు స్వస్థలానికి తిరిగి వచ్చాడు. హిమికతనను వెతుక్కుంటూ భూమి మీదికి వెళ్ళిందని తెలియగానే అతను మానుషూపంలో భూమి మీదికి వచ్చి, పల్లెలూ, పట్టణాలూ పట్టి తిరుగుతూ ఆమె కోసం వెదకసాగాడు. ఎట్టకేలకు క్షీరేందుడు సాకేతుడి ద్వారా హిమిక ప్రస్తుతమున్నచోటు తెలుసుకుని రాజును దర్శించి, “మహా రాజా, నేను క్షీరేందుడనే జలచరాన్ని. నా ప్రియురాలు హిమిక తమ నిర్బంధంలో ఉందని తెలిసింది. ఆమె ఏదైనా అపరాధం చేసి వుంటే ఆమె తరపున నేను క్షమాపణ చెబుతున్నాను. కరుణతో ఆమెను విడుదల చేసి నాతోపంపండి,” అని వేడుకున్నాడు.

రాజుకు ఏం చెప్పాలో తోచక మంత్రికేసి చూశాడు. మంత్రి, “క్షీరేందా, రాజ్యంలోని సకల చరాచర సంపదలూ మహారాజుకు సొంతం. ఇందులో మనుషులూ, భూచ రాలూ, జలచరాలూ ఉంటూ మినహాయింపులు లేవు. మహారాజు అధికారాన్ని అధిక్షే పించే హక్కు ఎవరికీ లేదు,” అన్నాడు.

“మహారాజు అధికారాన్ని నేను ఆక్షేపించడం లేదు మంత్రివర్యా. ఎక్కడో సముద్ర గర్భాన బతికే మమ్మల్ని విడదీయకండని బతి మాలుతున్నాను. మా మానాన మమ్మల్ని బతక డానికి విడిపించమని వేడుకుంటున్నాను. అంతే,” అన్నాడు క్షీరేందుడు వినయంగా.

“మహారాజు అనుమతి లేకుండా మా రాజ్యంలో అడుగుపెట్టడం హిమిక చేసిన మొదటి నేరం. ఆ నేరానికి శిక్షించే హక్కు మహారాజుకు ఉన్నది. అయినా, ఇంతగా వేడుకుంటున్నావు గనక, మహారాజు అనుమతితోనీ ప్రార్థన మన్నించడానికి చిన్న నిబంధన విధిస్తున్నాను,” అన్నాడు మంత్రి.

“ఏమిటో సెలవివ్వండి”, అన్నాడు క్షీరేందుడు ఆత్రుతగా.

“మీ నివాస స్థానమైనసముద్రం రత్నాకరం కదా? సముద్ర గర్భంలో రత్నాలరాసులు ఉంటాయి. లక్షరత్నాలు తెచ్చి ఇచ్చావంటే నీ ప్రియురాలిని విడిపించడానికి మహారాజు అంగీకరించగలరు,” అన్నాడు మంత్రి.

రాజు ఆమోదుచూచకంగా తులపంకించాడు.

క్షీరేందుడు మంత్రి నిబంధనను తల దాల్చి, సముద్రానికి వెళ్ళి రత్నాలను ఒక్కొక్క టిగా సేకరించి తెచ్చివ్వడం మొదలు పెట్టాడు.