భయం వేసింది. వెంటనే ఆ ఊళ్ళోని వస్తాడును కలుసుకుని, “కొండయ్యా, తూరుపు కొండల్లో ఒక అమూల్యమైన మూలికను సేకరించ వలసి ఉన్నది. తోడుగా వచ్చావంటే నువ్వు అడిగే ధనం ఇస్తాను. అయితే, ఈ విషయం బయట పొక్కనీయకు. తిరిగి వచ్చేంత వరకు రహస్యంగా ఉంచాలి,” అన్నాడు.

అంత పెద్ద పండితుడు తన సాయం అడిగినందుకు పరవానందం చెందిన కొండయ్య ఆయనకు తోడు వెళ్ళడానికి వెంటనే ఒప్పుకున్నాడు.

మరుసటి రోజు వేకువజామునే, కొండయ్య తోడుగా శంకరశర్మ, ఇద్దరకీ సరిపడా రొట్టెలు మూటగట్టుకుని తూరుపు కొండల కేసి బయలుదేరాడు. మూడు రోజుల ప్రయాణం తరవాత ఇద్దరూ తూరుపు కొండలు చేరుకు న్నారు. తాళపత్ర గ్రంథంలో సూచించిన విధంగానే మార్గ మధ్యంలో అక్కడక్కడ గుర్తులు కనిపించడంతో శంకరశర్మ, సంతోషంగా ఎత్తయిన గుట్టను ఎక్కి ఆవల దిగి గంభీరంగా కనిపించిన పెద్ద కనకదుర్గ విగ్రహానికి చేతులెత్తి నమస్కరించి దాని వెనకగా ఉన్న గుహలో అడుగుపెట్టాడు. వెంటనే, “ఎవడురా వాడు? ఈ గుహలో అడుగు పెట్టడానికి ఎన్ని గుండెలు?” అన్న భీకర కంఠస్వరం విని ఉలిక్కి పడి శంకరశర్మ అలాగే నిలబడ్డాడు.

మరుక్షణవేయి గుహ ప్రతిధ్వనించేలా నవ్వుతూ భయంకరాకారుడైన ఒక రాక్షసుడు

బడినప్పటికీ నవదుర్గల గురించీ, అష్ట విధ ఐశ్వర్యాల గురించీ విపులంగా వివరించబడి ఉన్నది. చివరగా తూరుపు కొండల్లో కనకదుర్గ విగ్రహం వెనకగా ఉన్న గుహలోని గుప్తనిధిని గురించి సూచన ప్రాయంగా తెలియజేయ బడి ఉన్నది.

నిధివిషయం చదివేసరికి శంకరశర్మపరమానందం చెందాడు. తన దారిద్ర్య బాధ తొలగి పోగలదని తెలియగానే ఆయన మనసులో కుతూహలం ఉప్పాంగింది. ఇన్నాళ్ళకు దేవుడు తన మొర ఆలకించాడనీ, లక్ష్మీకటాక్షం కూడా కలగనున్నదనీ ఆనందంతో ఉబ్బి తబ్బిబ్బయ్యాడు. ఈ విషయం గ్రంథం ఇచ్చిన చిన్నయ్యకు చెబితే ప్రమాదకరమని ఊరుకున్నాడు. అయితే, తూరుపు కొండల్లోకి ఒంటరిగా వెళ్ళడానికి శంకరశర్మకు