యాడు. మొదట భవనం బురు
జును పేల్చి వేయమని ఆజ్ఞాపించాడు.
దట్టించబడిన ఫిరంగి దానికి తగ్గట్టు
గురి చేయబడింది. అయితే, ఫిరం
గిని పేల్చడానికి ముందు ఒక వింత
దృశ్యం హుమాయూన్ కంటబడింది.
ఒక పసివాడు బురుజుకు బంధించ
బడి ఉన్నాడు. ఆ మారణాయుధాన్ని
పేల్చకండి అంటూ ఒక స్త్రీ అదే
పనిగా చేతులు ఊపుతూ కనిపిం
చింది. హుమాయూన్ తృటిలో ఫిరంగి
దిశను మార్చగలగడంతో గుండు
భవనం బురుజుకు బదులు ప్రహారీ
గోడకు తగిలి ఛిన్నాభిన్నమయింది. కామాన్
ఓటమి భయంతో భవనం నుంచి పారిపోయాడు.
కోట హుమాయూన్ అధినమయింది.

భవనం బురుజుకు బంధించబడ్డ పసి
వాడు వేరెవరో కాదు; అక్బర్. సాహసోపేతమైన
ఆ పథకానికి పూనుకున్న స్త్రీ దాది మాహం
అంగా. దాని ద్వారా అక్బర్‌ను మాత్రుమే కాకుండా
కోటలోపలి వారందరినీ రక్షించకలిగింది.

యేడాది బిడ్డగా ఉన్నప్పుడు హామీదా
బాను తన కొడుకును దాది సంరక్షణలో వది
లింది. ఆ సమయంలో కూడా ఆమె పలువురు
స్త్రీల మధ్య కూర్చున్నప్పుడు అక్బర్ తిన్నగా
వెళ్ళి తల్లి ఒడిలోకి చేరాడని చెబుతారు.

బలవంతుడైన షేర్షా మరణంతో హుమా
యూన్ తన హిందూస్థాన్ సామ్రాజ్యాన్ని సునా
యాసంగా కైవసం చేసుకోగలిగాడు. అప్పుడా

యన సాహిత్యాధ్యయనానికి ఆసక్తి కనబర
చాడు. ఇతర కళల మీదికి దృష్టిని సారించాడు.
ఒకనాటి సాయంకాలం మేడ్మెట్లపై నుంచి జారి
కింద పడడంతో తీవ్ర గాయానికి లోనయ్యాడు.

ఆయన కోలుకోవడం దుర్లభమని పాని
పట్టులోని వివేకి అయిన మంత్రి బైరాంఖాన్‌కు
తెలియజేయబడింది. వెంటనే తిరిగివచ్చిన
మంత్రి నకిలీ హుమాయూన్‌ను ఉపయో
గించి అక్బర్‌కు చక్రవర్తిగా పట్టాభిషేకం జరి
పించాడు. ఆ పిమ్మటి హుమాయూన్ మరణిం
చాడన్న విషయం ప్రకటించబడింది. ఆ విధంగా
సింహాసనం పరులవశం కావడాన్ని బైరాంఖాన్
అడ్డుకున్నాడు. అప్పుడు అక్బర్ వయసు
పధ్నాలుగేళ్ళే. ఇరువురికీ అభిప్రాయ భేదాలు
ఏర్పడినప్పటికీ క్రమేణా ఆయన బైరాంఖాన్
తనమీద ఉంచిన విశ్వాసాన్ని నిలబెట్టుకున్నాడు!