ఊమైదురై లొంగిపోలేదు. ఇంకా ఎంతకాలం వేచి చూడడం అని బ్రిటిష్ అధికారులు సహనం కోల్పోసాగారు.

అంయితే, కోటలోపల ఆహార ధాన్యాలు, సరకులు అయి పోవడంతో లోపల ఉన్నవారు ఆకలికి గురి కావలసి వచ్చింది. శత్రువులకు లొంగి పోవడం, లేదా అక్కడినుంచి తప్పించు కుని పారిపోవడం - ఈ రెండే ఊమైదురై ముందున్న మార్గాలు. రెండవ దాని వైపే ఆయన మొగ్గాడు.

అదొక చీకటి కమ్ముకున్న కాళరాత్రి. హఠా త్తుగా కోటద్వారాలు తెరుచుకున్నాయి. తుపా కులు పేల్చుతూ, కత్తులు తిప్పుతూ వీరులు వెలుపలికి దూసుకు వెళ్ళారు. ఏం జరుగు తున్నదీ శత్రుసేనలు గ్రహించేలోగా వీరులు దూరంగా వెళ్ళారు. కొందరు హతులయ్యారు. అయితే, నాయకుడు ఊమైదురై ఏమయ్యాడు? హతుడయ్యాడా? తప్పించుకున్నాడా? వారికి అంతుబట్టలేదు.

మరునాటి ఉదయం ఒక వృద్ధురాలు తన కొడుకును వెతుక్కుంటూ వెళ్ళి అతడు ఒక చెట్టుకింద క్షతగాత్రుడైపడి ఉండడం చూసింది. తమెను చూడగానే, “అమ్మా, నన్ను కాపాడి ప్రయోజనం లేదు. అదిగో చూడు. దూరంలో మన రాజు తీవ్ర గాయాలతో బాధుడుతున్నాడు. ఆయన ప్రాణాలు కాపాడేవంటే ఆయన మన రాజ్యాన్ని కాపాడగలడు,” అంటూ ఆ యువ కుడు శాశ్వతంగా కన్నుమూశాడు.

ఆ వీరమాత ఊమైదురైని తన గుడిసెకు మోసుకు వెళ్ళి, గాయాలకు కట్లుకట్టి పరి

చర్యలు చేయసాగింది. వెతుక్కుంటూ వచ్చిన బ్రిటిష్ సైనికులు అది ఎవరని ప్రశ్నించి నప్పుడు, “నా బిడ్డ వారం రోజులుగా మశు చితో బాధ పడుతున్నాడు,” అని ఆమె జవాబి చ్చింది. మశుచి అన్నమాట వినగానే సైనికులు హడలిపోయి అక్కడి నుంచి వెనుదిరిగి పారిపోయారు.

ఊమైదురై ఆ తరవాత శివగంగై మరుదు సోదరులతో కలిసి బ్రిటిష్ అణచివేతకు వ్యతి రేకంగా పోరాడాడు. అయితే, ఆఖరికి అంద రితో కలిసి బలి అయ్యాడు. అది 1801లో జరిగింది.

“తమ్ముడుకలవాడు శత్రువులకు భయపడడు,” అని వీరపాండ్య కట్టబొమ్మన్ చెప్పిన ఆఖరు మాట అక్షరాలా నిజమయింది. అన్న కట్టబొమ్మన్ వదిలిపెట్టిన చోటు నుంచి పోరాటాన్ని ఊమైదురై వీరోచితంగా కొనసాగించాడు. అన్నకు తగ్గ తమ్ముడనిపించుకున్నాడు.

దక్షిణాదికి చెందిన దేశభక్తులైన ఈ ఇద్దరస్నదమ్ములు సిపాయిల తిరుగుబాటుగా ప్రసిద్ధిగాంచిన 1857 ప్రథమ స్వాతంత్ర్య సంగ్రామా నికి స్ఫూర్తి ప్రదాతలుగా నిలిచారు!