అతడికి ఆమె మాట్లాడిన తీరు కూడా ఎంతో ముచ్చట కలిగించింది.

కుంభీరుడు కూర్చున్న చోటు నుంచి లేచి కొద్ది దూరంలో వున్న పొదల దగ్గరకు వెళ్ళి వాటి ఆకులు కోసి అరచేతుల్తో వాటిని బాగా మర్దించి, తల మీదనెత్తురు కారుతున్న చోట ఆ పసరు పూసుకుని తిరిగి కాంతిసేన దగ్గి రకు వచ్చాడు. అతడు వచ్చేసరికి కాంతిసేన గుహకేసి చూస్తున్నది.

“ఆ చీకటి గుహలో ఎవరో మాట్లాడు తున్నారు. వాళ్ళెవరు మహారాక్షసా? నీ అను చరులా?” అని అడిగింది ఆమె.

కుంభీరుడు గుహకేసి రోషంగా చూసి, “అక్కడ వున్నది నా అనుచరులు కాదు, శత్రువులు. తల మీద ఈ గాయం ఆ శత్రువు కలిగించిందే. వాడొక మాంత్రికుడు. శక్తి మంతుడిలా కనిపిస్తున్నాడు. నే వచ్చిన పని చెడిపోయే ప్రమాదం ఉన్నది కనక, ప్రస్తు తానికి వాణ్ణి ప్రాణాలతో వదిలిపెడుతు న్నాను,” అన్నాడు.

“నువ్వొచ్చిన పనేమిటి? నన్ను గృహం నుంచి దొంగలా ఎత్తుకుపోవటమా? ఎంత గొప్ప వీరుడివి, ఛి!” అన్నది కాంతిసేన లేచి నిలబడుతూ.

కుంభీరుడా మాటలకు నిలువునా కుపించి పోయాడు. లజ్జతో ముఖం ముడుచుకు పోయింది. కళ్ళలో నీళ్ళు తిరిగాయి. అతడు కాంతిసేన ముందు చేతులు మోడ్చి మోకరి ల్లుతూ, “అమ్మా, కాంతిసేనా! నన్నంతగా అసహ్యించుకోకు. నేను స్వతంత్రుణ్ణి కాను.

ఒకానొక మహాశక్తిమంతుడికీ, క్రూరాతి క్రూరు డికీ భృత్యుణ్ణి. నిన్ను ఎత్తుకు రావలిసిందిగా ఆజ్ఞాపించినవాడు, ఆ మహాపాపి. ఆ పని నేను కాకపోతే, అతడి భృత్యుల్లో మరొకడు - నా కన్న క్రూరాత్ముడూ, కఠినాత్ముడూ నెరవేర్చేవాడు. అతడి ఆజ్ఞకు తిరుగులేదు. కాని, నేను నిన్నునా ప్రాణాలొడ్డి అయినా సరే కాపాడి, ఏదో ఒకనాడు నీ తండ్రి గృహానికి చేరుస్తాను,” అన్నాడు.

“ఆపని ఇప్పుడే ఎందుకు చేయకూడదు?” అని ప్రశ్నించింది కాంతిసేన.

“అది మనిద్దరికీ ప్రాణగండం అయి తీరుతుంది. నిన్ను నా యజమాని తెమ్మన్న చోటుకు తీసుకుపోక తప్పదు. అయినా నువ్వేమీ భయపడకు. ఎలాగైనా నిన్నత ణ్ణుంచి నేను కాపాడి తీరుతాను. ఈ భూ