పోగొట్టిన వ్యక్తిని గ్రామాధికారి చేయాలి.
లేకుంటే దేవమ్మన్యుడు ద్వీర్ఘరోగంతో మంచం
పడతాడు," అని హెచ్చరించి వెళ్ళాడు.

రామాంగుడు దేవమ్మన్యుణ్ణి కలిసి జరి
గింది చెప్పాడు. మురిసిపోయిన దేవమ్మన్యుడు
అన్నిటికీ సిద్ధపడి ఆ ఉంగరం తీసి ధరిం
చాడు. అప్పటి నుంచి అతడు ఎందరికో
జబ్బులు నయం చేశాడు. భవిష్యత్తు చెప్పి
సమస్యలు పరిష్కరించాడు. అంతటితో ఊరు
కోకుండా తాను దైవాంశసంభూతుడినంటూ
గ్రామస్థల పూజలందుకోసాగాడు. కానుకల
కోసం ప్రత్యేకంగా హుండీ ఏర్పాటుచేసి
కావలసినంత దండుకోసాగాడు.

క్రమంగా రామాలయానికి వచ్చే భక్తుల
సంఖ్య తగ్గిపోయింది. రామభక్తులు బాధ
పడితే రామాంగుడు వారిని ఓదార్చడానికి

అసలు విషయం చెప్పాడు. భగవత్కృపతో
లభించిన అద్భుత శక్తులను సొంతానికి వాడు
కోవడం మోసమని భావించిన ఆ భక్తులు
అతడు మోసగాడని ప్రచారం మొదలు
పెట్టారు. అది దేవమ్మన్యుడికి తెలిసి వాళ్ళను
పిలిచి, “నేను దేవుణ్ణి దూషించలేదు. నావల్
మీకు అపకారం జరగలేదు. మీరు నన్ను
దూషించడం తప్పని ఒప్పుకుంటే క్షమిస్తాను.
ఒప్పుకోకపోతే శిక్షతప్పదు,” అన్నాడు.

త్పు అని ఒప్పుకోని మొదటివాడికి ఒళ్ళంతా
ముళ్ళు గుచ్చుకున్నట్టు బాధ మొదల
య్యింది. రెండోవాడికి కంటిచూపు మందగిం
చింది. మూడో వాడికి ముఖం వికృతమ
యింది. దాంతో నాలుగోవాడు హడలిపోయి
తప్పాప్పుకుని క్షమాభిక్ష పొందాడు. దేవమ్మ
న్యుడు మిగతావారితో, “రేపటి దాకా శిక్ష
అనుభవించి మామూలు మనుషులు కండి.
ఇంక్పొడూ నన్ను దూషించకండి,” అన్నాడు.

ఆ తరవాతి నుంచి ఊరందరికీ దేవమ్మ
న్యుడిపై భక్తితో పాటు భయం కూడా పుట్టింది.
ఎదురన్నది లేని అతడిలో అహంపెరిగి విలాస
జీవితానికి అలవాటు పడ్డాడు. దేవమ్మన్యుడి
పతనం చూసి కలవరపడ్డ రామాంగుడు
అతణ్ణి హెచ్చరించాడు. అయితే అతడు,
“నావల్ ప్రజలకు మేలు జరుగుతోంది.
నేనెవరికీ అపకారం చేయడం లేదు. నా దారికి
అడ్డు తగిలి నన్ను దూషిస్తే నీకైనా శిక్షతప్పదు,”
అన్నాడు పొగరుగా.

దేవమ్మన్యుడిపతనం ఆపాలంటే ఉంగరం
మహిమ పోగొట్టాలి. ఉంగరం మహిమ