మన వారసత్వ స్థలాలు
చంపానర్ - 
పావగడ్ పార్క్

అహ్మదాబాదు సమీపంలోని పావగడ్ పర్వత పాదతలంలో వెలసిన ప్రాచీన నగరం చంపానర్. ఈ నగరానికీ పేరు రావడానికి రెండు కారణాలు చెబుతారు.

ఈ నగరాన్ని నిర్మించిన చంపరాజ్ పేరు మీదుగా దీనికీ పేరు వచ్చిందని కొందరు విశ్వసిస్తారు. ఇక్కడ విస్తారంగా కనిపించే చంపా చెట్ల కారణంగా ఈ నగరానికీ పేరు వచ్చిందని మరి కొందరు భావిస్తారు. సంపన్నమైన చారిత్రక సంస్కృతిగల ఈ నగరం పట్టునేత వస్త్రాల వ్యాపారానికీ, కత్తుల తయారీకీ పేరుగాంచింది.

చంపానర్లో చాలా శిథిలాలు ఉన్నాయి: కోటగోడలు, సమాధులు, ఉద్యానాలు, ద్వార తోరణాలు, స్తంభాలు, బాపులు ఆ ప్రాంత గత వైభవానికి మౌనసాక్ష్యాలుగా నిలిచి ఉన్నాయి. ఈ ప్రాంతానికి చంపానర్ - పావగడ్ ఆర్కియోలాజికల్ పార్క్ అని పేరు పెట్టారు. గుజరాత్ లో 16వ శతాబ్దంలో వెలసిన తొలి హిందూ రాజధాని కొండకోట, భవనాలు, దేవాలయాలు, నివాస ప్రాంతాలు, వ్యవసాయ నిర్మాణాలు, శిథిలాలు కనిపిస్తాయి. ఇవి 8వ శతాబ్దం 14వ శతాబ్దం

మధ్య కాలానికి చెందినవి. పావగడ్ కొండ మీద అందమైన కాళికామాత ఆలయానికి యేడాది పాడవునా వేలాది మంది భక్తులు వస్తూ ఉంటారు. ఉత్తరోత్తరా అంతగా మార్పులకు లోనుకాని ఏకైక సంపూర్ణ నగరం గనక, ఇది మొగల్ - ఇస్లాం కాలానికి పూర్వంనాటి స్థితిగతుల అధ్యయనానికి కీలకమైన ప్రాముఖ్యతను సంతరించుకున్నది.

చంపానర్ - పావగడ్ ఆర్కియోలాజికల్ పార్క్ను నైసర్గిక రూపాన్ని చక్కగా ఉపయోగించుకున్న చిన్న రాజధానికి ఉదాహరణగా చెబుతారు. దాని ప్రకృతిసిద్ధమైన అంశాలు, రూపు రేఖలు దానిని యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశంగా స్వీకరించడానికి ప్రేరకాలయ్యాయి.

ఆస్తికికర ప్రదేశాలు: (1) చంపానర్ శిథిలాలు: ఇవి హంపీని పోలినవి. కోట లోపల చక్కగా రక్షించబడ్డ షహార్ కీ మస్జీద్ ఉన్నది. (2) పావగడ్ కొండ మీది కాళికా మాత ఆలయం: నిర్మాణ కౌశలానికన్నా మత ప్రాముఖ్యతకు ప్రసిద్ధి గాంచిన దేవాలయం. సగం దూరం నుంచి కొండమీదికి వెళ్ళడానికి కేబుల్ కార్ సదుపాయం ఉన్నది. దీనితో పాటు 1,500 మెట్లతో మామూలు మెట్లదారి కూడా ఉన్నది. దారి పొడవునా చిన్నచిన్న దుకాణాలు ఉన్నాయి. కొండను ఎక్కేప్పుడు శక్తినిచ్చే 'నింబూపానీ' తాగవచ్చు!