ప్రత్యేకంగా కవితలు లిఖించి వినిపించ
గలను,” అన్నాడు వినయంగా.

“అలాగే! అందుకు ఎంత సమయం
కావాలి?” అని అడిగాడు రాజు.

“రెండు వారాలు చాలు ప్రభూ! అయితే,
ఒక చిన్న విన్నపం,” అన్నాడు శివనేసన్.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు రాజు.

“నేను ఆస్థానంలో కవిత్వం చదివేప్పుడు నన్నెవరూ చూడకూడదు. తెరచాటునుంచి మాత్రమే చదవగలను,” అన్నాడు శివనేసన్.

“అంతే కదా! అలాగే కానివ్వు,” అన్నాడు
రాజు.

శివనేసన్ రాజు అనుమతి పుచ్చుకుని వెళ్ళి
పోయాడు. కవిత్వం వినిపించడానికి రోజును
నిర్ణయించారు. ఆ రోజున రాజుకు ఎదుట
శివనేసన్ కూర్చుని కవిత్వం వినిపించడానికి
వీలుగా, ప్రత్యేక వేదికను ఏర్పాటు చేశారు.
అతడు సభికులకు కనిపించకుండా నాలుగు
వైపులా తెరలు వేలాడదీశారు.

శివనేసన్ సభకు రావడానికి ముందు ఆయన
మనుషులు నలుగురు నాలుగు బరువైన
పెట్టెలను తెచ్చి, శివనేసన్ కు నిర్దేశించిన వేదిక
మీద ఉంచి, వచ్చే సభికుల మధ్య కూగ్గు
న్నారు. ఆ తరవాత శివనేసన్ వచ్చి రాజుకు
నమస్కరించి, “తమరు అనుమతిస్తే కవిత్వం
వినిపించగలను,” అన్నాడు.

రాజు తలపంకించాడు. తెరల మధ్యకు
వెళ్ళిన శివనేసన్ మృదుమధురమైన కంఠ
స్వరంతో ఒక్కొక్క పద్యంగా చదివి వినిపించ
సాగాడు. మొదటి పద్యం రాజ్యాన్ని కీర్తిస్తూ
చదివాడు. శివనేసన్ రాజునూ, ఆయన ఉన్నత

మైన వంశాన్నీ పాగుడుతూ రెండవ పద్యం
చదువుతూంటే రాజు ఆనందంతో చప్పట్లు
చరిచాడు. సభలో హర్షధ్వానాలు వినిపిం
చాయి. ఆ తరవాత రాజు రామదురై ధర్మపాల
నలో ప్రజలు అనుభవిస్తున్న భోగభాగ్యాల
గురించి వర్ణించాడు. దానిని విన్న సభామంట
పంలోని సాధారణ ప్రజలు ఆనందంతో ఉప్పాంగి
పోయి హర్షధ్వానాలు చేశాతు. రాజూ, ప్రజలూ
ఎలాంటి కొరతా లేకుండా సుఖశాంతులతో
జీవించేలా దీవించమని దేవతలను ప్రార్థించే
భావంతో చివరి పద్యం చదివి వినిపించాడు.

సభికుల కరతౌళ ఊకులు సభాప్రాం
గణం నాలుగు వైపుల నుంచీ ప్రతిధ్వనీస్తూ
డగా శివనేసన్, తెరచాటునుంచి బయటకు
వచ్చి, రాజుకు వినయంగా చేతులు జోడించి
నిలబడ్డాడు.

పరమాసందం చెందిన రాజు, “తమ కవిత్వం