మేఘమాల ద్వారా విహంగభేరి ఆతిథ్యం
గురించి విన్న ఆకాశరాజు పరమానందం
చెందాడు. మరునాడే విహంగభేరిని చూడ
వచ్చి, “నాకు అత్యంత ప్రీతిపాత్రమైన నా
గారాలపట్టి మేఘమాలను నువ్వు సంతోష
పరిచావు. అందుకు ప్రతిగా ఏదైనా వరం
కోరుకో ఇస్తాను,” అన్నాడు.

అందుకు విహంగభేరి, “నేను ఎలాంటి
ప్రతిఫలమూ ఆశించి తు కుమార్తెకు ఆతిథ్యం
ఇవ్వలేదు. అది హృదయపూర్వకంగా ఇచ్చి
నది. దయచేసి దానికి విలువ కట్టకండి,”
అన్నది.

“సరే. నా మనసుకు ఆనందం కలిగించ
డానికైనా ఏదైనా వరం కోరుకో. కాదనకు,”
అన్నాడు ఆకాశరాజు.

అప్పుడు విహంగభేరి, “ఇంతగా అడుగు
తున్నావు గనక ఒక విన్నపం. భగవంతుడి
దయవల్ల మాపక్షి జాతికి ఈ పర్వతం మీద
ఎలాంటి కొరతా లేదు. అయితే సముద్రా
నికీ, గంభీరగిరికీ మధ్య ఉన్న వైరం వల్ల మా
ప్రశాంతతకు భంగం వాటిల్లుతున్నది. సము
ద్రుడు తన బలమైన అలలతో గంభీరగిరిని
బద్దలు కొట్టే ప్రయత్నం చేసిన ప్రతిసారీ
ఉత్పన్నమయ్యే భీకరశబ్దం మాకు అలజడి
కలిగిస్తున్నది. ప్రశాంతి లేకుండా పోయింది.
ఈ సమస్యను తీరిస్తే మా పక్షిజాతి నీకెంతో
రుణపడి ఉంటుంది,” అన్నది.

అదివిన్న ఆకాశరాజు, “పక్షిరాజా! నేను
నీకు ఇచ్చిన వరాన్ని నువ్వు నీకోసం కాకుండా,
పరులకోసం కోరావు. మహోన్నత వ్యక్తిత్వం

ప్రకృతి శోభను తిలకించు. అందుకు తగిన
ఏర్పాట్లు నేను చేస్తాను,” అంటూ సాదరంగా
స్వాగతం పలికింది.

విహంగభేరి వినయశీలతకు ముగ్థరాలైన
మేఘమాల, దాని కోరిక మన్నించి పక్షుల
ఆతిథ్యం స్వీకరించింది. విహంగభేరి సుమ
ధుర ఫలాలను, సుగంధ పుష్పమాలికలను
తెచ్చి మేఘమాలకు సమర్పించింది. ఆమెను
తన వీపుపై కూర్చోబెట్టుకుని వందలాది
పక్షులు వెంటరాగా వెళ్ళి గంభీరగిరి సహజ
సౌందర్య ప్రదేశాలను, సుందర వనాల సాబ
గులను చూపించింది. మణిమాణిక్యాలను
కానుకలుగా ఇచ్చి ఆప్యాయతతో వీడ్కోలు
పలికింది. పక్షిజాతి ఆతిధ్యానికి ఎంతగానో
సంతోషిస్తూ మేఘమాల స్వస్థలానికి బయలు
దేరింది.