పోవాలంటే దేవమ్మన్యుడు తనను దూషించి
తప్పు ఒప్పుకున్న వ్యక్తిని శిక్షించాలి. కాని,
ఆయన ఆ విషయంలో చాలా జాగ్రత్తగా
ఉన్నాడు. ఉపాయంగా కార్యం సాధించడం
ఎలాగా అని ఆలోచిస్తూంటే రామాంగుడికి
బృహదారణ్యంలో గురుకులం నడుపుతూన్న
తన తమ్ముడు క్షమాంగుడు గుర్తుకు వచ్చాడు.
వెంటనే బయలుదేరి వెళ్ళి క్షమాంగుణ్ణి
కలుసుకున్నాడు.

అప్పుడు వికాసుడు, వినోదుడు, వివే
కుడు అనే ముగ్గురు శిష్యులు నిజాయితీ
విషయంలో ఏకాభిప్రాయం కుదరక గురువు
దగ్గరికి వచ్చారు. నిజం చెప్పి మాట మీద
నిలబడాలంటాడు వికాసుడు. నిజం చెప్పినా,
అనువుగాని చోట మాట వెనక్కు తీసుకోవా
లంటాడు వినోదుడు. ప్రమాదం సుంచి
బయట పడడానికి అబద్ధమాడవచ్చంటాడు
వివేకుడు. వాళ్ళలా చెబుతున్నప్పుడే రామాం
గుడు వచ్చి తమ్ముడికి తనసమస్య విమరించాడు.

క్షమాంగుడు శిష్యుల వంక చూసి, “విన్నా
రుగా? ఇది మీ తెలివికీ, నా శిక్షణకూ పరీక్షా
సమయం. నిజాయితీ గురించి శాస్త్రం ఒక
లాగా, లౌక్యం మరొకలాగా చెబుతాయి. మీ
సందేహాలకు సమాధానం దొరకాలంటే-
మీరు మీ మీ పద్ధతుల్లో నిజాయితీగా ఉంటూ
యోగ్పురంలో కార్యం సాధించాలి,” అన్నాడు.

శిష్యులు ముగ్గురూ గురువు దీవెనలం
దుకుని యోగ్పురం బయలుదేరారు. అక్కడ
దేవమ్మన్యుడి చర్యలను చూసి అతడు పెద్ద
మోసగాడంటూ గ్రామస్థుల మధ్య కటువుగా

విమర్శించడం మొదలు పెట్టారు. అది తెలి
సిన దేవమ్మన్యుడు వాళ్ళను పిలిపించి ఎప్ప
టిలాగే హెచ్చరించి తప్పు ఒప్పుకుంటే
క్షమించి వదిలేస్తానన్నాడు.

వికాసుడు కోపంగా, “మోసగాణ్ణి మోస
గాడనడం తప్పు కాదు,” అన్నాడు. వెంటనే
అతడి ముఖం వికృతమైకురూపిగా మారాడు.

అది చూస్తూనే వినోదుడు భయపడి తను
చేసినది పారబాటని ఒప్పుకున్నాడు.

వివేకుడు మాత్రం, “నేనేమీ అనలేదు.
వాళ్ళిద్దరూ ఏదో అంటే, వాళ్ళతో కలిపి నన్నూ
ఇక్కడికి తీసుకు వచ్చారు నీ వాళ్ళు. చేయని
తప్పును నేనెందుకు ఒప్పుకోవాలి?” అని
అబద్ధం చెప్పాడు.

అందుకు దేవమ్మన్యుడు కోపంగా, “నా
భక్తులు అబద్ధమాడరు. నువ్వు నన్ను దూషిం