ఆయన కవిత్వం విన్న కొందరు రాజుకు వినిపిస్తే ఘనంగా సన్మానం లభిస్తుందని సలహా ఇచ్చారు. అయితే, శివనేసన్ అందుకు అసలు సమ్మతించలేదు. కవులను అవమానించే రాజు దగ్గరికి వెళ్ళనని చెప్పేశాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు కొలువుదీరిన రామదురై, “మనరాజ్యంలో కవులమని చెప్పుకు తిరిగే మూర్ఛుల బెడద లేకుండా చేసినందుకు చాలాసంతోషంగా ఉన్నది. ఇప్పుడెంతో హాయిగా ఉన్నది కదా?” అన్నాడు గొప్పగా.

ఎక్కువమంది సభికులు, “అవును, అవును,” అంటూ రాజు మాటకు వంతపాడారు. అయితే, ప్రధానమంత్రి మాత్రం లేచి నిలబడి, “ప్రభువులు క్షమించాలి. మన రాజ్యం దక్షిణ సరిహద్దులోని ఒక గ్రామంలో శివనేసన్ అనే కవి తన గ్రామస్థులకు కవిత్వం వినిపించి అల రిస్తున్నాడని విన్నాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటకు దిగ్గ్రాంతి చెందిన రాజు, “ఆ కవి గ్రామస్థుల మధ్య అంత పేరున్న వాడైతే

కవిత్వం వినిపించడానికి నావద్దకు ఎందుకు రాలేదు?” అని అడిగాడు.

“ఈ మాట అంటున్నందుకు ప్రభువులు మన్నించాలి. తమ సమక్షంలో కవిత్వం విని పించడానికి అతడు ఆసక్తి కనబరచడం లేదట!” అన్నాడు మంత్రి వినయంగా.

“అలాగా! వెంటనే కొందరు భటులను పంపి అతణ్ణి ఇక్కడికి పిలిపించు,” అని ఆజ్ఞా పించాడు రాజు.

భటులు అప్పటికప్పుడే బయలుదేరి వెళ్ళి శివనేసన్‌ను కలుసుకుని, “రాజుగారు తమను వెంటబెట్టుకు రమ్మన్నారు,” అంటూ మంత్రి ఇచ్చిన లేఖను అందించారు.

ఆశ్చర్యంతో లేఖను అందుకుని చదివిన శివనేసన్, రాజాగ్రహానికి గురి కావడం క్షేమం కాదు గనక, భటుల వెంట రాజాస్థానానికి బయలుదేరాడు. ఆయన్ను చూడగానే రాజు సాదరంతో ఆహ్వానించి, “తమరేదో గొప్పగా కవిత్వం రాస్తారనీ, గ్రామస్థులకు వినిపిస్తారనీ తెలియవచ్చింది. ఇన్నాళ్ళు నా దగ్గరికి రాకపో వడం ఆశ్చర్యం కలిగిస్తోంది. అయినా అందుకు కారణం అడగడం లేదు. ఇప్పుడు వినిపించండి, వింటాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలు శివనేసన్‌కు ఆశ్చర్యం కలిగించాయి. ఆయన కొంతసేప్పు మౌనంగా ఆలోచించి, “ప్రభూ! తమకు నా కవిత్వం వినాలన్న కోరిక ఉన్నట్టు నాకు తెలియదు. ఉన్నపళాన బయలు దేరడం వల్ల రాసిన కవితలను వెంట తీసుకు రాలేక పోయాను. అందువల్ల తమరు కొంత సమయం కేటాయించారంటే తమకోసం