మహానీయుల జీవితాల్లో ఆస్తికికర ఉదంతాలు (35)
కాబోయే చక్రవర్తి తొలి సాహస కృత్యం

భారతదేశ మొగలు పాలకులలో అత్యంత సుప్రసిద్ధుడు అక్బర్ (1542-1605). షేర్షా చేత ఓడించబడిన ఆయన తండ్రి హుమా యూన్ కాబూలుకు తప్పించుకుని పారిపోయి పలుచోట్ల ఆశ్రయం పొందాడు. అలా తన ప్రతినిధిగా ఆ ప్రాంతాన్ని పాలిస్తూన్న తన తమ్ముడు మీర్జా హిందాల్ భవనంలో బస చేసినప్పుడు హుమాయూన్ హమీదా బానూను వివాహమాడాడు. ఆమె అమర్ కోట్ పాలకుడి కోటలో అక్బర్ ను ప్రసవించింది.

షేర్షా నుంచి తన రాజ్యాన్ని మళ్ళీ స్వాధీన పరచుకోవడానికి హుమాయూన్ రకరకాల ప్రయత్నాలు చేశాడు. కానీ సఫలీకృతుడు కాలేక పోయాడు. ఆయన కొత్తకొత్తపథకాలను రచిస్తూ, భార్యతో కలిసి విభిన్న స్థలాలలో తాత్కాలికంగా బసచేయవలసి ఉండేది. అందు వల్ల పసికందుగా ఉన్న అక్బర్ ను విశ్వాసపాత్రు

రాలైన దాది మాహం అంగా రక్షణలో ఉంచారు.

అక్బర్ నాలుగో యేట, తన మరో పినతండ్రి అయిన కామాన్ భవనంలో ఉండేవాడు. ఆ సమయంలో కాబూల్ సరిహద్దుల్లో జరిగిన యుద్ధంలో హుమాయూన్ చంపబడ్డాడన్న సమాచారం వెలువడించి, కామాన్ వెంటనే ఈ పరిస్థితిని అవకాశంగా తీసుకుని తనను హిందూ స్థాన్ చక్రవర్తిగా ప్రకటించుకుని, అక్బర్ ను బందీ చేశాడు.

నిజానికి హుమాయూన్ మరణించలేదు. తాత్కాలికంగా నిస్సహాయుడయ్యాడు. త్వర లోనే పుంజుకుని తన హక్కుల కోసం పొరాడ డానికి మళ్ళీ ఉద్యుక్తుడయ్యాడు. అయితే, ఒక్క షేర్షా మాత్రమే కాకుండా ఇప్పుడు కామాన్ కొత్త శత్రువుగా తయారయ్యాడు. అతణ్ణి మొదట అణగదొక్కవలసి ఉన్నది.

హుమాయూన్ సైన్యం కామాన్ కోటను ముట్టడించింది. అంయితే, కోట ముందు పటిష్ఠంగా రక్షణావలయాన్ని ఏర్పయుకుని కామాన్ అనుకున్న దాని కన్నా ఎక్కువ కాలం హుమాయూన్ సేనలను నిలువరించగలిగాడు. ఆఖరికి హుమాయూన్ సైనికులు వలయాన్ని ఛేదించుకుని కామాన్ భవనం కేసి భీకరంగా ముందుకు దూసుకు పోసాగారు. దానికి ముందుగా బ్రహ్మాండమైన ఫిరంగి కదులుతోంది. హుమాయూన్ తమ్ముడిపట్ల సహనం కోల్పో

నవంబర్ 2008

30

చంద్రమామ