దరూ కథానాయకులే. “మన రాథోంగ్ చూపవిత్ర భూమిలో ప్రతి ఒక్కరూ కథానాయకులే. ఖాంగ్‌చెంద్‌జంగా శిఖరం మీద కొలువున్న దేవత ఆశీస్సులు పొందినవారే,” అని కొంతసేపు మౌనం వహించిన ఆయన, “మన గ్రామంలో జరిగిన ఒక విషయం గురించి చెబుతాను. దాన్ని విన్నావంటే నా మాటల్లోని నిజం నువ్వే గ్రహించ గలవు,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

“1993 వేసవిలో ఒకనాడు మేము కొందరం గ్రామం పాలిమేరలో కూర్చుని పిచ్చాపాటీ మాట్లాడుకుంటున్నాం. ఆసమయంలో సిమెంటు బస్తాలతో, తవ్వడానికి పనికి వచ్చే కొరముట్లతో ఒక ట్రక్కు మన గ్రామం కేసి రావడం కనిపించింది. ట్రక్కు డ్రైవర్ ఎవరోనడికి ఆడ్డంగా పెద్దగోడ నిర్మించబోతున్నారని చెప్పాడు. నదీ ప్రవాహానికి ఆనకట్ట కట్టి, జల విద్యుత్తును తయారు చేయడం వాళ్ళ ఉద్దేశం. ఆ తరవాత నేనూ, నా మిత్రులూ ఈ విషయం గురించే మాట్లాడుకోసాగాం. గ్రామంలోని ఇంటింటికీ విద్యుద్దీపాలు రావడం మంచిదే. అయినా ఈ ఆనకట్ట నిర్మించడం వల్ల ఈ ప్రాంతంలో ఏర్పడ నున్నపర్యవసానాలు ఎలాంటివి?

ఆ తరవాత మరికొన్ని రోజులు యుక్షమ్‌లో ప్రతిచోటా దీన్ని గురించే మాట్లాడుకోసాగారు. దీన్ని గురించి ఒక నిర్ణయానికి రావడం ముఖ్యమని పెద్దలు భావించడంతో ఒక సమావేశం ఏర్పాటు చేశారు. గ్రామం మధ్యవిల్లో చెట్టు కింద కూర్చున్నారు. పరిసర ప్రాంతాల ‘గొంపాస్‌’ నుంచి లామాలు కూడా సమావేశానికి హాజరయ్యారు. గ్రామ పెద్దలు, లామాలు కలిసి సుదీర్ఘ చర్చలు జరిపారు. యుక్సమ్‌ చాలా పవిత్రమైనదనీ, ప్రత్యేకమైన దనీ మాకు తెలియజేశారు.

“మనం నివసించే భూమిని గురు రిన్పోచ్ ఆశీర్వదించాడని మన పవిత్రగ్రంథం నేశోల్ పేర్కొంటున్నది. ఈ బండలలో, కొండలలో, చెట్లలో, కొలనుల్లో దేవతలు కొలువున్నారు. మనం ఇప్పుడా ఆనకట్ట నిర్మాణాన్ని అనుమతించామంటే ఇక్కడి చెట్లు నరకబడతాయి. బండలు పగలగొట్ట బడతాయి. మనతో ఇన్నాళ్ళు సహజీవనం సాగించిన పక్షులు, సీతాకోక చిలుకలు దూర ప్రాంతాలకు వెళ్ళి

చందమామ