**Founder by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Editor, Publisher** : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer** : L. Subramanyan

**Editorial Advisors** : Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor** : K. Ramakrishnan

**Associate Editor** : A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist** : Jayapandian

**Assistant Editor** : R. Sudha

**Creative Writer** : R. Vaasugi

**Layout Designer** : B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM :**

**Chennai** : T N Ravi Shankar, National Sales Manager

**Mobile** +91 99620 70014

**email** : ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan**, Manager-Circulation & Institutional Sales - South

**Mobile** +91 99625 67860

**email** : fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai** : Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

**Mobile** +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road

No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

**Phone** +91 22 28312872 / 28311849

**email** : rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi** : Sushil Sharma, Circulation Manager-North

**Mobile** +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore** : P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka

**Mobile** +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage

Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

**email**: murali.p@chandamama.com

**Kolkata** : Ananth Prakash, Circulation Manager-East

**Mobile** +91 98362 82202

**email** : ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad** : Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation

**Mobile** +91 98245 19946

**email** : kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online** : Sowmya Bharadwaj

**email** : sowmya.b@chandamama.com

**Head - Business Development** : Surajit Agarwal

**email** : surajit@chandamama.com

**Advertisement** : email : sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

**e-mail** : govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell** : A B Sairam Mobile: +91 9841983774

**e-mail** : sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive** : Panchakshari R Math

**Head Office** : CHANDAMAMA INDIA LTD.,
JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai,
Teynampet CHENNAI-600018

**Phone** +91 44 24334455, **Fax** +91 44 2432 2103

**Email** : chandamama@chandamama.com

**Website** : www.chandamama.com

**ANNUAL SUBSCRIPTION :**

**Foreign** : US$30 (including shipping and handling charges)

# పాఠకుల లేఖలు

ప్రతిఫలాపేక్ష లేకుండా మానవత్వంతో చేసే సహాయం చాలా గొప్పదని చాటిన బేతాళ కథ ‘చిరునాథుడి వితరణ’ చాలా బావుంది. అహంకారంతో పరాభవించడానికీ, ప్రతీకారా లకూ పూనుకుంటే ఎంతటి గొప్పవారి జీవిత మైనా సరే వినాశాలకు దారి తీస్తుందన్న వాస్తవం ధృష్టద్యుమ్నుడి ఉదంతంలో చక్కగా వివరించ బడింది. “వివేకం మానవుడి ప్రధాన ధర్మం. అవివేకమే దుర్గతికి కారణం. రహస్యాలను దాచగలిగిన వాడే శత్రువును దూరంగా ఉంచ గలుగుతాడు,” అన్న సత్యాన్ని తెలియజేసిన జాతక కథ సందేశాత్మ కంగా ఉన్నది.

- యతిరాజులు, తిరుత్తణి (త.నా)

ఖిరగ్ పూర్ లో చిరకాలం మేము ప్రతిష్ఠాత్మకమైన ‘చందమామ’కు ఏజెంటుగా వ్యవహరించడం ఇప్పటికీ నేనొక గౌరవంగా భావిస్తాను. రచయితలు అందించే చక్కటి కథలకు కళ్ళకు కట్టించేట్టు అందమైన బొమ్మలు వేయడం చందమామ ఆర్టిస్టు లకే చెల్లింది. బేతాళకథలు, ముగ్గురు మాంత్రికులు, రాకాసిలోయ లాంటి సీరియల్స్ పాఠకులను ఉర్రూతలూగించేవి. నా కథ తెలుగులో రావడంతో పాటు అది వివిధ భాషల్లోకి అనువదింప బడటం మరువరాని జ్ఞాపకం. ఫోటో వ్యాఖ్యలు ఎంతగొప్ప గానో ఉండేవి. జ్ఞాపకాల మడతల్లోంచి తొంగిచూస్తూ చందమామ జ్ఞాపకాలు ఎన్నో ఎన్నెన్నో.

- మాధవీ సనారా, అనకాపల్లి-531 002

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.