కొరడాతో కొట్టవచ్చు, శిరస్సు ముండనం
చేయవచ్చు, కాల్చి ముద్రవేయవచ్చు - కాని
చంపరాదు. శాస్త్రం మాట ఆటుంచి, ఇతణ్ణి
చంపటం చేత మనకేమీ లాభం లేదు. ఇతణ్ణి
ఎవరు పంపారో వారిని చంపు.”

ఈ మాట రావణుడికి నచ్చింది. “నిజమే,
దూత అయిన వీణ్ణి చంపవద్దు, మరేదైనా శిక్ష
విధింతాము. కోతులకు ఇష్టమైనది తోక.
ఇతడి తోకను కాల్చి పంపెయ్యండి. తోక
అంటించి వీణ్ణి నగర వీధులన్నీ తిప్పండి,
” అన్నాడు.

రాక్షసులు హనుమంతుడి తోకకు గుడ్డ
పీలికలు చుట్టి, చమురుపోసి అంటించి,
నాలుగు వీధులూ తిప్పుతూ, “వేగులవాణ్ణి
చూడండి,” అని కేకలు పెట్టారు. హనుమంతు
డిది లక్ష్యపెట్టక, పట్టపగలు నగర రక్షణ
సాధనలు ఎట్లా ఉన్నదీ చూడవచ్చునని
ఆశపడ్డాడు. అతణ్ణి చూడటానికి రాక్షస
స్త్రీలూ, పిల్లలూ ఎగబడ్డారు. కొందరు రాక్షస
స్త్రీలు సీత వద్దకు వెళ్ళి, “నీతో మాట్లాడి
వెళ్ళాడే, ఆ వానరుడి తోకకు నిప్పు అంటించి,
నగరమంతా తిప్పుతున్నారు,” అని చెప్పారు.

సీత ఆ మాటలు విని చాలా బాధపడి,
నేనే పతిద్రతనైతే హనుమంతుడికి చల్లగా
ఉండు, అని అగ్నిహోత్రుణ్ణి ప్రార్థించింది.

సీత ఈ మాట అనగానే హనుమంతుడి
తోకలోని జ్వాలలు మరింత పెద్దవయ్యాయి.
కాని హనుమంతుడికి మంట తోచలేదు. అది
చూసి హనుమంతుడికి ఆశ్చర్యమయింది.
అతను చేయవలసిన దాన్ని గురించి ఆలోచిం

చాడు. మొట్టమొదటగా మిక్కిలి చిన్నవాడై
కట్ల నుంచి విడిపించుకున్నాడు. మరుక్షణమే
తన దేహాన్ని పెంచి, నగరద్వారం వద్ద ఉన్న
పరిఘను తీసుకుని, తనపెంట ఉన్న రాక్షుల
సందరినీ చావమోదాడు. అతను లంకానగరం
కేసు, “ఇప్పుడేం చేస్తే బాగుంటుంది?”
అనుకున్నాడు. అప్పటికే రాక్షసులకు చేయ
వలసిన నష్టం చాలా చేశాడు. లంకా దుర్గాన్ని
నాశనం చెయ్యటమే మిగిలి ఉన్నది. లంక
లోని మహాభవనాలను అగ్ని హోత్రుడికి
ఆహుతి ఇవ్వటమే కర్తవ్యం.

ఈ మాట అనుకుని హనుమంతుడు
మండుతున్న తోకతో లంకలోని భవనాల
మీదుగా సంచరించ నారంభించాడు. నిర్భ
యంగా రాక్షుల ఇళ్ళన్నీ తిరిగాడు. ప్రహస్తుడి
భవనానికి నిప్పు అంటించి, మహాపార్ముడి