నిదానం-నిలకడ గెలుపుకు ప్రధానం

గోపీనాథ్ కొత్తగా కొన్న స్టెలైన కారులో కేతన్ను తీసుకు వెళుతూ, “కారును ఎంత వేగంగా నడుగలనో తెలుసా?” అన్నాడు యాక్సిలీరేటర్ మీద బలంగా కాలు మోపుతూ.

“అలా చేయకండి అంకుల్, గంటకు డైబ్బై కి.మీ. వేగంతో నడిపారంటే 20 శాతం పెట్రోలు పొదుపు చేయవచ్చు. గంటకు 40-50 కి.మీ. వేగంతో నిలకడగా నడిపారంటే మరెంతో ఇంధనం, డబ్బూ ఆదా చేయవచ్చు,” అన్నాడు కేతన్.

“అలాగా! కార్ల గురించి నీకు బాగా తెలుసులాగుందే! ఇంకా ఏమేం తెలుసో చెప్పు వింటాను,” అన్నాడు గోపీనాథ్.

“మా స్కూల్లో ఇంధనం రక్షణ గురించి ఉపన్యాసాలు ఏర్పాటు చేస్తారు. వాటి ద్వారా చాలా విషయాలు నేర్చుకున్నాను. ట్రాఫిక్ సిగ్నల్స్ వద్ద 15 సెకనుల కన్నా ఎక్కువ సేపు ఆగవలసి వచ్చినప్పుడు ఇంజన్ను స్విచ్ ఆఫ్ చేయడం ద్వారా కొంత పెట్రోలు బిల్లును తగ్గించడంతో పాటు వాయుకాలుప్యం పెరగకుండా చూసుకోవచ్చన్న విషయం మీకు తెలుసా?” అని అడిగాడు కేతన్.

“నువ్వు ఫైనాన్స్ మేనేజర్‌వి కావలసిన వాడివి కేతన్,” అంటూ నవ్వాడు గోపీనాథ్.

“కారును వేగంగా నడిపేప్పుడు బ్రేకులు ఎక్కువ సార్లు ఉపయోగించవలసి ఉంటుంది. ఆగి ఆగి వెళ్ళడం వల్ల ఎక్కువ ఇంధనం వృథా అవుతుంది. అందువల్ల స్టాపులు రాగలవన్నప్పుడు తక్కువ వేగంతో నడిపితే ఇంధనాన్ని పొదుపు చేయవచ్చు,” అన్నాడు కేతన్.

“వేగంగా నడపలేనప్పుడు ఇలాంటి కారును కొనడం ఎందుకు మరి?” అని అడిగాడు గోపీనాథ్.

“అది నిజమే అంకుల్. అయినా ఇంధనం లేకపోతే. అసలు కారును నడపలేంకదా? ఇంధనాన్ని పొదుపు చేసి కాపాడుకోలేకపోతే మునుముందు ఇంధనం లేకుండా పోయే పరిస్థితి ఏర్పడవచ్చు. అది కూడా ఆలోచించాలి కదా!” అన్నాడు కేతన్.

“నిజమే. నువ్వు చెప్పిన టిప్స్ అనుసరిస్తే చాలా ఇంధనం, డబ్బూ ఆదా చేయవచ్చు,” అన్నాడు గోపీనాథ్.

“అవును. విషయాన్ని మీ స్నేహితులకు చెప్పండి. ఈ సింపుల్ టిప్స్ జ్ఞాపకం ఉంచుకుని వాహనాలు నడిపితే భవిష్యత్తులో ఇంధన సంక్షోభం రాకుండా చూసుకోవచ్చు,” అన్నాడు కేతన్ నవ్వుతూ.

Dear Children,

Write your suggestions on "How to Save Fuel and Money while Driving" and send it to PCRA address given alongside & win attractive prizes!

Name

Age

Class

Address

E-mail

MINISTRY OF PETROLEUM AND NATURAL GAS

PCRA

PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION

Additional Director (EC),
Sanrakshan Bhawan, 10, Bhikaiji Cama Place,
New Delhi 110066.
E-mail: pcra@pcra.org