ఒకనాటి రాత్రి భూషయ్య ఇంటి తలుపు
ఎవరో తట్టారు. భూషయ్య నిద్రకళ్ళతో లేచి
తలుపు తీశాడు. బయట ఎవరో రాజకుమా
రుడిలాగా బట్టలు వేసుకుని ఉన్నాడు.
అతని వెనక చీకట్లో కొందరు మనుషులు
న్నారు.

రాజకుమారుడు భూషయ్యకు నమస్క
రించి, “ఈ ప్రాంతంలో మిమ్మల్ని మించిన
ధనికుడు లేడని విన్నాం. మాది పొరుగు
రాజ్యం. అకస్మాత్తుగా మాకు ఆపద వచ్చి
పడింది. నేను కొంత సొత్తు దక్కించుకుని
బయటపడ్డాను. నా ధనమంతా ఈ పెట్టెలో
ఉన్నది. దాన్ని మీ వద్దదయ ఉంచి భద్రురిచి
నట్టయితే, మంచి రోజు రాగానే నేనే వచ్చి
పట్టుకుపోతాను. మీరు ఈ సహాయం చేసి
నట్టయితే, మీ ఉపకారం మరిచిపోను,”
అన్నాడు.

అప్పుడుగాని భూషయ్య పెట్టెను చూడ
లేదు. అది బయటి అరుగు మీద పెట్టి
ఉన్నది. దాని మీద మఖ్మల్ గుడ్డ కప్పి ఉండ
టంచేత చీకట్లో కలిసిపోయింది.

భూషయ్య పెట్టెను తన ఇంట ఉంచు
కోవటానికి ఒప్పుకున్న మీదట రాజకుమా
రుడిమనుషులు ఆ పెట్టెను లోపలికితెచ్చారు.
అది కూడా భోషాణం పెట్టే. భూషయ్య తన
పెట్టెను జరిపి, చోటు చేసి, రాజకుమారుడి
పెట్టెను తన భోషాణం పెట్టె పక్కనే పెట్టిం
చాడు.

రాజకుమారుడు సెలవు పుచ్చుకుని తన
మనుషులతో వెళ్ళిపోయాడు. భూషయ్య

తన అదృష్టాన్ని తలుచుకుని మురిసిపోతూ
పడుకున్నాడు. ఈ రాజకుమారుడికి మంచి
రోజులు రాకపోతే ఆ పెట్టె తనదే! ఒక వేళ
మంచి రోజులు వస్తే, తనకు జీవితాంతమూ
ఆ రాజకుమారుడి అండ ఉంటుంది! ఇలా
అనుకుంటూ భూషయ్య సంతోషంగా నిద్ర
లోకి జారుకున్నాడు.

తరవాత కొద్ది సేపటికి రాజకుమారుడి
పెట్టె మీద ఉండిన మఖ్మల్ గుడ్డ జారి కింద
పడింది. దాని తలుపు పైకి లేచింది. అందులో
నుంచి గోవిందుడు పైకి వచ్చాడు. వాడు
మళ్ళీ ఆ పెట్టెను మూసి, భూషయ్య పెట్టె
మీది పాతగుడ్డ దాని మీద కప్పి, తన పెట్టె
మీద ఉండిన మఖ్మల్ గుడ్డను భూషయ్య
పెట్టె మీద కప్పి, నిశ్శబ్దంగా దొడ్డి తలుపు
తెరుచుకుని వెళ్ళిపోయాడు.