దురై బయటపడితేనే అది సాధ్యం కాగలదు.
కాళ్ళు చేతులకు ఇనుపసంకెళ్ళు తగిలించి
మరీ అతణ్ణిపాళయం కోట్టెచెరసాలలో బంధించి
ఉన్నారు! అలాంటప్పుడు అతడూ, అతడి
అనుచరులూ ఎలా తప్పించుకోగలరు?

ఇలాగే యేడాదిన్నర గడిచి పోయింది.
అయితే, బందీగా ఉన్న యువరాజు విశ్వా
సాన్ని కోల్పోలేదు. వెలుపల ఉన్న విప్లవకారు
లతో రహస్యంగా సంబంధం ఏర్పరచుకుని
పకట్టందీగా ఒక పథకాన్ని రూపొందించాడు.
దానిని గురించి ఏమాత్రం తెలియని ఆంగ్లే
యులు మాత్రం విజయోత్సాహంతోనే కాలం
గడపసాగారు.

1801 ఫిబ్రవరి 2వ తేదీ ఎప్పటిలాగే
సూర్యోదయమయింది. హఠాత్తుగా వంద
లాది మంది కట్టెపుల్లల మోపులు, గడ్డిమోపులు
తలల పైకెత్తుకుని పాళయంకోట్టెకి అమ్మడా
నికి వచ్చారు. ధర విపరీతంగా చెప్పడంతో
వాటిని ఒక్కరూ కొన్న పాపాన పోలేదు. ఉన్న
ట్టుండి వచ్చినవారు వచ్చినట్టు ఎటో వెళ్ళిపొ
యారు. వారితో పాటు పలువురు సన్యాసులు

మరోవైపు భజన కీర్తనలు ఆలపిస్తూ బిచ్చ
మెత్తడానికి వచ్చారు. ఇంకా మరెందరో ప్రయా
ణీకులు సత్రాలలో దిగారు. అయితే, ఎవరూ
వారిని అనుమానించి ప్రశ్నించలేదు.

సూర్యుడు అస్తమించాడు. ఆ ప్రాంతానికి
బాధ్యత వహించే మేజర్ మెకాలే స్థానికంగా
ఉంటూన్న ఆంగ్లేయ కుటుంబాలకు విందు
ఏర్పాట్లు చేశాడు. ఆ క్షణం కోసమే ఎదురు
చూస్తూన్న వింత వ్యాపారాలు, సన్యాసులు,
ప్రయాణీకులు కట్టెలమోపులలో, గడ్డిమోపులలో
దాచిన తుపాకులను, కత్తులను, కఠారులను
అందుకుని ముందుకు ఉరికారు. కాపలా
భటులను హతమార్చి కారాగారంలోకి జొర
బడ్డారు. ఖైదీలను విడిపించారు. నినాదాలు
చేస్తూ వీధుల గుండాపరుగుగులు తీసి బీకటిలో
కలిసిపోయారు.

అక్కడినుంచి వాళ్ళు పాంచాలన్ కురిచ్చికి
బయలుదేరారు. కాని శత్రు సైనిక దళాలు
మార్గానికి అడ్డుపడి ఎదుర్కొన్నాయి. భయంకర
మైన యుద్ధం జరిగింది. ఆఖరికి ధైర్యవంతులైన
అనుచరులతో కలిసి ఊమ్మెదురై - కంపెనీ
సేనలను చిత్తుచేసి గమ్యాన్ని చేరుకున్నాడు. ఉత్సా
హంగా స్వాగతం పలికిన ప్రజలు ఆయన్ను తుమ
పాలకుడిగా ప్రకటించారు!

అయితే, నిన్న మొన్నటి దాకా ఎంతో గంభీ
రంగా కనిపించిన రాజభవనం ఇప్పుడు శత్రు
వుల దాడి కారణంగా శిథి
లావస్థను చేరుకున్నది.
అయినా ఆయననిరుత్సాహ
పడలేదు. ఆయన పేరుకు
మాత్రమే ఊమ్మె (మూగ)