మాధవాచారి, జానకినేరుగా రామాలయా నికెళ్ళారు. ఆలయంలో దీపాలు వెలిగించి ప్రార్థనలు చేశారు. రాత్రికి వారక్కడే పడు కుంటే, మాధవాచారికి కలలో శ్రీరాముడు కనిపించి, “నీ భక్తిశ్రద్ధలకు మెచ్చాను. నీకేం కావాలో కోరుకో, ఇస్తాను,” అన్నాడు.

మాధవాచారి, రాముడికి నమస్కరించి,
“నువ్వు వారం రోజుల్లో గ్రామస్థులకేదైనా
మహిమచూపాలి,” అని కోరాడు.

“సరే! నిద్రలేవగానే నీ పక్కన ఓ మంచి గంధపుచెక్క కనబడుతుంది. ముందు దాన్ని కుడిచేత్తో పట్టుకో; ఎప్పుడేం చేయాలో తెలుస్తుంది. తర్వాత ఎడం చేత్తో పట్టుకో; నువ్వే మాటంటే అది జరుగుతుంది. నీకూ, నీ వారసులకూ మాత్రమే, ఆ గంధపు చెక్క శక్తి ఉపయోగపడుతుంది,” అని శ్రీరాముడు మాయమయ్యాడు.

మెలకువ వచ్చాక చూస్తే మాధవాచారి
పక్కన ఓ గంధపుచెక్క వున్నది. భార్యకాయన
తన కల గురించి చెప్పాడు. ఇద్దరూ సమీ
పంలో వున్న కొలనులో స్నానాలు చేశారు.
మాధవాచారి గంధపు చెక్కను కుడి చేత్తో
పట్టుకుని, “ఈ ఆలయం సరికొత్త పాల
రాతిమందిరంగా మారాలి,” అన్నాడు.

పాడుపడ్డ ఆ ఆలయం పాలరాతిమంది
రంగా మారిపోయింది. జరిగిన అద్భుతం
చూసి గ్రామస్థులంతా మాధవాచారి కాళ్ళ
మీద పడిపోయారు.

ఈలోగా గదానగరంలోనూ కొన్ని మార్పు
లొచ్చాయి. రామాచారి కథలు చెప్పి డబ్బు
బాగా సంపాదిస్తున్నాడని తెలిసి నటులూ,
నాట్యకత్తెలూ, వీధిభాగోతంవాళ్ళూ అక్కడి
కొచ్చారు. దాంతో నగరవాసులకు రామాచారి
కథల మీద ఆసక్తి తగ్గింది. ఆదాయం బాగా
తగ్గిపోవడంతో, అతడా విషయం గీర్వాణుడికి
చెప్పుకున్నాడు.

దానికి గీర్వాణుడు, “మీ నాన్నకు నువ్వు
ఒక్కగానొక్క కొడుకువి. ఇక్కడుండి ఏంచే
స్తావ్? చక్రపురం వెళ్ళి దగ్గరుండి ఆయన్ను
చూసుకో,” అన్నాడు మందలిస్తున్నట్టు.

గీర్వాణుడికి తన పట్ల సదభిప్రాయం
లేదని గ్రహించిన రామాచారి, ఆ మర్నాడే
భార్యతోపాటు చక్రపురం వెళ్ళాడు. కొడు
కునూ, కోడలినీ చూసి మాధవాచారి, జానకి
అపరిమితానందం చెందారు. మాధవాచారి,
కొడుకును పక్కకు పిలిచి గంధపు చెక్క
మహిమ గురించి చెప్పి, “నిన్నా శ్రీరాముడే
ఇక్కడికి రప్పించాడు. నీ మనసును రామ