గౌరవుణ్ణి పెళ్ళి చేసుకోవడానికి ఇష్టపడింది.
గౌరవుడు రత్నమాలను శివాని చేతిలో పెడితే,
అది అక్కడ స్థిరంగా వుండిపోయింది. శివాని
దానిని దేవకి మెడలో వేసింది.

గౌరవుడు పరమానందంగా, “ఆహా! నాకు బైరాగి శాపం నుంచి విముక్తికలిగింది. ఆయన చెప్పినట్టు నన్ను మనస్ఫూర్తిగా పెళ్ళాడే అమ్మాయివి దొరికావు,” అన్నాడు.

ఆ సమయంలో చెల్లెలు శివాని కోసం
అటుగా వచ్చిన దేవయ్య, గౌరవుడు తన
దుడుకు స్వభావం వల్ల బైరాగి శాపానికి గురై
బాధలు పడ్డాడే తప్ప, మంచి కుటుంబానికి
చెందిన వాడని అతడిద్వారా వివరంగా సంగతి
తెలుసుకుని చాలా సంతోషించాడు. ఆ
తర్వాత గౌరవుడికి, శివానీతోనూ; దేవయ్యకు,
దేవకితోనూ పెళ్ళిళ్ళు జరిగాయి.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, బైరాగి తను ఇచ్చిన రత్నమాలవల్ల, శ్రీనివాసుడి కుటుంబానికి మేలు జరుగుతుందని చెప్పాడు. కానీ, దానికి విరుద్ధంగా గౌరవుడు తన దుందుడుకుతనం కొద్దీ శాపగ్రస్తుడై బిచ్చగాడుగా ఊళ్ళుపట్టిపోయాడు. ఇది

శ్రీనివాసుడి కుటుంబానికి మేలు జరగడం
కాదుగదా? ఆ రత్నమాలవల్ల గౌరవుడికి
మాత్రం జరిగిన మేలేపాటి? ఆ మాలవల్ల
నిజంగా మేలు పొందినవాడు దేవయ్యగదా?
ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా
చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,”
అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “బైరాగి, గౌరవుడి
కిచ్చిన శాపంలోని వింతా, విడ్డూరమేమంటే,
దానివల్ల గౌరవుడికేకాక, ఇతరులకు కూడా
మేలు జరిగింది. గౌరవుడు నానా కష్టాలకూ
గురైన తర్వాత, శ్రీనివాసుడి కుటుంబం
ఆశించినట్టు సరైన మార్గంలోకి వచ్చాడు.
అతడు, శివానీకి భర్త అవడం ఆమెకు జరిగిన
మేలు. దేయ్యకు తున్న ప్రేమించిన అమ్మాయి
లభించింది. ఇందువల్ల, బైరాగి శాపం అంద
రికీమేలు చేసిందనడంలో సందేహం లేదు,”
అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ ఆధారం : “పసుంధర” రచన ]