తెచ్చుకున్న ఆహారపదార్థాలను ఒక మూలలో
పెట్టి, గొర్రెల రక్షణకు వృత్తాకారంలో తడికల
దడి నిర్మించేవాడు. అవన్నీ పూర్తయ్యాక గుహ
ముందు ఎండుటాకులు పరుచుకుని వెల్లకిలా
పడుకుని ముల్కీలా కొండ శిఖరం మీది మేఘా
లను చూస్తూ కాలం గడిపేవాడు.

సాయంకాలానికి వెళ్ళి, గొర్రెలను మళ్ళించి
తడికల దడిలోకి తోతేవాడు. తరవాత ఆకలికి
ఇంత తిని, ప్రజలు కథలు కథలుగా చెప్పు
కునే చంద్రతల్ జలదేవతను గురించి కలలు
కంటూ నిద్రపోయేవాడు.

అది ఒక పున్నమి రాత్రి. నీమా తటాకం
సమీపంలో చలిమంట ముందు కూర్చుని
ఉన్నాడు. చంద్రతల్ నిర్మల జలాలలో నిండు
చంద్రుడి బింబం అందంగా ప్రతిఫలిస్తున్నది.
ఉన్నట్టుండి ఒక స్త్రీ కంఠస్వరం వినిపించింది.
మొదట నీమా తన భ్రమ అనుకున్నాడు గాని,
కంఠస్వరం వినిపించిన దిశ కేసి చూస్తే తెల్లటి
దుస్తులతో ఒక అందమైన యువతి తటాకం
ఒడ్డుకు దగ్గరగా నిలబడి ఉంది.

ఆమె నీమా కేసీ మెల్లగా నడిచి వచ్చి, ‘నేను
చంద్రతల్ జలదేవతను. నిన్ను చాలా రోజు
లుగా చూస్తున్నాను. నీతో స్నేహం చేయాలను
కుంటున్నాను. నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
నీ పేరేమిటి?’’ అని అడిగింది మృదువైన కంఠ
స్వరంతో.

‘‘నా పేరు నీమా. హాన్సే గ్రామం మాది.
వేసవిలో పచ్చిక లభిస్తుంది గనక, గొర్రెలు
తోలుకుని వస్తాను. ఎవరూ చూడనప్పటికీ,
చంద్రతల్ జలదేవత గురించి పలువురు చెప్పు
కోవడం చాలా విన్నాను,’’ అన్నాడు నీమా సంతో
షంగా నవ్వుతూ.

‘‘నీమా, నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడల్లా

నాకు వసంత
కాలం. వెళ్ళినప్పుడు
శీతాకాలం. నువ్వు నిద్ర
పోతూండడం చూస్తే నా కెంతో
ఆనందు కలుగుతుంది. నేను రాత్రి
సమయంలో మాత్రమే తటాకం నుంచి వెలు
పలికి రాగలను. ఈ రాత్రే నువ్వు మేలుకుని
ఉండడం చూడడం తటస్థించింది. అందువల్లే
తెగువతో నీ దగ్గరికి వచ్చాను. నువ్వు నాతో
రాగలవా?’’ అని అడిగింది జలదేవత ఎంతో
ఆప్యాయంగా.

నీమా ఒక్కక్షణం అవాక్కయి పోయాడు.
ఆ తరవాత తేరుకుని, జలదేవత చేయిపట్టు
కుని తటాకం కేసి అడుగులు వేశాడు. ఇద్దరూ
తటాకంలో అడుగు పెట్టారు. దేవత చేయి
పట్టుకోవడం వల్ల నీమా కూడా దేవతలాగే నీళ్ళ
మీద నడవసాగాడు! తటాక మధ్యానికి చేరు