భక్తితో నింపుకో. అర్హతరాగానే నేను నీకు గుడి బాధ్యత అప్పగిస్తాను,” అన్నాడు.

గంధపుచెక్క మహిమ విని ఆశ్చర్యపడిన రామాచారి, ఆ విషయం తన భార్య లక్ష్మికి చెప్పాడు. అది విన్న లక్ష్మికి వెంటనే తన భర్తను రామాలయం పూజారిని చేయాలని దుర్భద్ధి పుట్టింది. ఆమెకో మందు తెలుసు. అది పుచ్చుకున్న వ్యక్తి నెల్లాళ్ళపాటు మంచం పట్టి తిరిగి మామూలు మనిషవుతాడు. లక్ష్మి రహస్యంగా మామగారి కామందు పెట్టింది. వెంటనే ఆయన మంచం పట్టాడు.

వైద్యులు, మాధవాచారిని పరీక్షించి, “ఈ జబ్బేం ప్రమాదం కాదు. దీనికి మందులూ లేవు. ఎటొచ్చీ నువ్వు నీళ్ళలో తడిసినా, చుట్టూ గాలిలో తేమ ఎక్కువైనా ప్రాణ ప్రమాదం,” అని చెప్పివెళ్ళారు.

తండ్రి జబ్బు పడడంతో రామాచారి గుడి పూజారి అయ్యాడు. అదే సమయమని లక్ష్మి అతడితో, “నీ వాక్యుద్ధిని ప్రజల ముందు నిరూపించుకుని, వాళ్ళ మెప్పు పొందు,” అన్నది.

సరేను రామాచారి తొలి రోజున ఆలయానికి వచ్చిన వారితో, “నాకు వాక్యుద్ధివుంది! మీలో ఎవరికేంకావాలో కోరుకోండి,” అన్నాడు.

కొందరు వ్యాపారంలో లాభాలు రావాలనీ, మరికొందరు నిధులు లభించాలనీ రకరకా లుగా కోరుకున్నారు. అవన్నీ నెరవేరాయి. కానీ, రామాచారి భార్య లక్ష్మి హాతాత్తుగా, తీవ్రమైన పక్షవాతానికి గురయింది. కారణం తెలుసుకోవాలని గంధపు చెక్కను పట్టుకున్న రామాచారి ఒళ్ళంతా మంటలు పుట్టినట్టయి

తీవ్రమైన ఆందోళనకు గురయ్యాడు. ఇలా ఉండగా ఒకనాడు గ్రామస్థులందరూ కలిసి కట్టుగా రామాచారి వద్దకు వచ్చి, “మాకంద రికీ ఎంతోమేలు చేసిన నీ తండ్రి అనారోగ్యంతో బాధపడడం చూడలేము. నీ తండ్రి జబ్బు నయమయ్యే వరకు మన ఊళ్ళో వాన పడ కూడదు. ఇదే మా అందరి కోరిక,” అన్నారు.

వారి ఉమ్మడి కోరిక ప్రభావంతో, ఆ ఊళ్ళో వానలు కరువై నిప్పలు చెరిగే ఎండలు కాశాయి. చెరువులన్నీ ఎండి పోయాయి. ఆ బాధలు భరించలేక ప్రజలు మళ్ళీ రామా చారి వద్దకు వెళ్ళి, కాపాడమని మొరపెట్టు కున్నారు. రామాచారి వారినందరినీ వెంట బెట్టుకుని, తండ్రి వద్దకు వెళ్ళి, తాను తెలి యక చేసిన అపరాధాన్ని క్షమించమని గంధపు చెక్కను ఆయన చేతిలో పెట్టాడు. దాని సాయంతో మాధవాచారి జరిగిన సంగతి