అలా కొన్నాళ్ళకు గౌరవుడు మార్కాపురం అనే ఊరు చేరుకున్నాడు. అక్కడ దేవయ్య అనే అతడున్నాడు. తల్లిదండ్రులు చిన్నప్పుడే పోగా, కాయకష్టం చేసి జీవిస్తూ, చెల్లెలు శివానిని పెంచి పెద్ద చేశాడు. ఆ అన్నాచెల్లె శ్శ్శకు ఒకరంటే ఒకరికి ప్రాణం.

దేవయ్య ఆ ఊళ్ళో వుండే దేవకి అనే అందమైన అమ్మాయిని ప్రేమించాడు. నాలు గిళ్ళల్లో పనులు చేస్తూ జీవిస్తున్న దేవకికి నా అన్నవాళ్ళు లేరు. డబ్బున్నవాణ్ణి చేసుకుని సుఖంగా జీవించాలని ఆమె ఆశ. అది తెలి సిన దేవయ్య, ఆమెకు తన ప్రేమ గురించి చెప్పడానికి సంకోచించాడు. అన్న మనసెరి గిన శివాని, దేవకిని కలుసుకుని, “నా అన్న ప్రేమించిన నిన్ను, నేను వదినగా భావిస్తు న్నాను. అన్న నాకు దేవుడైతే వదిన దేవత. నా అన్నను పెళ్ళిచేసుకో,” అని అడిగింది.

“దేవతలు రత్నమాల ధరిస్తారు. నాకో రత్నమాల తెచ్చివ్వు. నీ అన్నను పెళ్ళి చేసు కుంటాను,” అన్నది దేవకి వెంటనే.

“రత్నమాల కోసం ఏమైనా చేయగలను కానీ, అది డబ్బుకుతప్ప దొరకదే!” అన్నది శివాని బాధగా.

సరిగ్గా అప్పుడే భిక్షం కోసం ఆ ఇంటి ముందు కొచ్చిన గౌరవుడా మాటలు విన్నాడు. అతడు శివానిని గుచ్చిగుచ్చి చూస్తూ, “డబ్బ డక్కుండా నీకు రత్నమాల ఇస్తాను. మరి నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటావా?” అంటూ సంచీలోవున్న మాలను బైటకు తీశాడు.

రత్నమాలను చూస్తూనే శివాని కళ్ళు మెరిశాయి. ఆమె మారాలోచనలేకుండా

భయంకరంగా తోచింది. అతడు దాన్ని వది లించుకోవడం ఎలాగా అని ఆలోచిస్తూండగా, బైరాగి, కాలిబూడిదై పోతున్న ఇంటి ముందు కనిపించి, “ఓ పాపీ, నీ దుష్ప్రవర్తనే నీకు శాపమైంది! ఈ రోజు నుంచీ ఊళ్ళు తిరు గుతూ బిచ్చమెత్తుకుని పాట్టపోసుకో. నిన్ను నిస్వార్థంగా, మస్సూర్తిగా పెళ్ళిచేసుకుంటా నన్న అమ్మాయికిస్తే, నీకా రత్నమాల నుంచి విముక్తి లభిస్తుంది,” అని చెప్పాడు.

అప్పట్నించీ గౌరవుడు భిక్షాటన చేస్తూ ఊళ్ళు తిరగసాగాడు. ఎవరైనా అమ్మాయి కనిపిస్తే తన కథ చెప్పుకుని, తనను పెళ్ళాడితే రత్నమాల ఇస్తాననేవాడు. రత్నమాల కోసం ఆశ పడి, ఇద్దరు ముగ్గురు, బిచ్చగాడైనా అతణ్ణి పెళ్ళాడతామన్నారు. కానీ వాళ్ళకిచ్చిన మరు క్షణమే రత్నమాల, గౌరవుడిదగ్గరకు వచ్చేసింది.