ఏదైనా పాతకాలపు దేవాలయమైనా కావచ్చు.
ఈ రాత్రికి అక్కడ ఆగిపోదాం,” అన్నాడు.

ఇద్దరూ కలిసి ఆ ప్రాంతానికి చేరుకున్నారు.
నిజంగానే అది ఒకచిన్న దేవాలయం. ఆలయ
ప్రవేశద్వారం తలుపులు మూసివున్నాయి.
ద్వారానికిరువైపులా రెండు అరుగులువు
న్నాయి. వాళ్ళు గుర్రాలను మేతకు వదిలేసి,
చెరొక అరుగు మీద కూర్చున్నంతలో, ఒక
ఒంటెద్దు బండి వచ్చి ఆలయం ముందు
ఆగింది. అందులోంచి ఆలయ పూజారి పెద్ద
పళ్ళెంతో దిగాడు.

పూజారి ఆలయం లోపలికిపెళ్ళి, మంత్రాలు
చదివి అమ్మవారికి నైవేద్యం పెట్టి, బయటకు
వచ్చి వాళ్ళిద్దరి వివరాలూ అడిగాడు. వాళ్ళు
తాము బాటసారులమని చెప్పగానే, పూజారి
వాళ్ళకేసి పరీక్షగా చూసి చిన్నగా నవ్వాడు.

తర్వాత పూజారి వాళ్ళతో, “ఈ ఆలయం
లోని అమ్మవారి పేరు చందన. ఈ చిట్టడవి
ప్రాంతంలో చందనవృక్షాలు ఎక్కువ. ఈ
చిట్టడుపై రాజగురువులవారివేసర్వహక్కులు.
ఇక్కడి నుంచి నడిస్తే అరగంటలో మా గ్రామం
చేరుకోవచ్చు. ఈ రాత్రికి మా ఇంట్లో వుండండి.
మా రాజగురువుగారి తమ్ముడు, ఈ దేవాల
యానికి ధర్మకర్త. నేను రాజగురువు పినతండ్రి
కొడుకును. రాజనీతి శాస్త్రాన్ని చదువుకు
న్నాను. నాకు రాజాదరణ లభించే వరకు
వేచివుండమని, రాజగురువు ఈ పూజారి
పదవి ఇచ్చాడు,” అన్నాడు.

పూజారి కోరగా విక్రముడు, వివేకవర్మ
అతడి వెంట గర్భగుడిలోకి వెళ్ళారు. రక్త
చందనం కలపలో మలచబడ్డ చందనమాత

అమ్మవారి విగ్రహం ప్రసన్నంగావుంది. యువ
రాజు, మంత్రికుమారుడు భక్తిగా నమస్క
రిస్తూ కళ్ళు మూసుకున్నారు. “చందన
మాత భావిమహారాజును, మంత్రిని ఆశీర్వది
స్తోంది!” అన్న పూజారి మాటలు విని కళ్ళు
తెరిచి ఆశ్చర్యంగా, “ఏమిటి మాట్లాడుతు
న్నారు?” అని పూజారికేసి కోపంగా చూశారు.

పూజారి తొణక్కుండా, “ప్రభువులు కోప
గించుకోకుండి! నేను రాజనీతి శాస్త్రాన్ని చదివా
నని చెప్పాను. రాజు కొలువులో చేరాలను
కుంటున్నాను. మీరు దేశాటనకు బయలు
దేరిన యువరాజు, మంత్రి కుమారుడని
ఊహించడం, నాకు పెద్ద కష్టమైనదికాదు.
మీ ప్రవర్తనలో రాజసం స్పష్టంగా కనిపిస్తు
న్నది. పంచకళ్యాణి గుర్రాల మీద బయలు
దేరిన మీరు యువరాజే ఎందుకు కాకూడ
దని ఊహించాను,” అన్నాడు.