లోగా బండి తోలేవాడు బండిని ఆపి, “ఏం, కాలికి దెబ్బతగిలిందా?” అంటూ జాలిగా ప్రశ్నించాడు.

దానికి ఆ యువకుడు ఇద్దరివైపూ చిరు నవ్వుతో చూస్తూ, “కాలిలో ముల్లు దిగ బడింది. ముల్లు వచ్చేసింది గాని నొప్పివుండి పోయింది. నేను బలభద్రపురం వెళ్ళాలి. మీరు గనక అటేవెళుతుంటే కాస్తమీ బండిలో నన్నూ తీసుకువెళతారా?” అంటూ అడిగాడు.

ఆ మాటలతో అతణ్ణి పరీక్షగా చూసిన కృష్ణశాస్త్రికి, అతడి మొహంలో కాస్తవిద్యాగంధం వున్నట్టే కనిపించింది, దాంతో కాస్తహుందాగా, “సరే, రండి!” అన్నాడు.

యువకుడు వచ్చి బండిలో కూర్చున్నాడు. కృష్ణశాస్త్రి అతణ్ణి, “మీ పేరేమిటి?” అని ప్రశ్నించాడు.

దానికి ఆ యువకుడు, “నాకు కాస్తచెపుడున్నది. దయచేసి గట్టిగా మాట్లాడండి,” అన్నాడు.

కృష్ణశాస్త్రి, ఆ యువకుణ్ణి తిరస్కారంగా చూస్తూ, “మీ పేరేమిటని అడుగుతున్నాను,” అంటూ ఇంచుమించు అరిచాడు.

యువకుడు చిరునవ్వుతో, “జగన్నాధుడు! బలభద్రపురం జమీందారుగారి ఆశ్రయం కోరి కుితా పోటీలకు వెళుతున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ జవాబు వినగానే కృష్ణశాస్త్రి ముఖంలో ఇంతింతనరాని హేళన కనిపించింది.

బండి బలభద్రపురం పాలిమేరలకు చేర గానే, “ఇక్కడికి దరిదాపుల్లో అపరధన్వంతరిగా పేరుబడ్డ నరసింహయ్య అనే ఒక వైద్యుడు న్నాడు. ఆయన చేత కాలికి మందు వేయించు

కుని వస్తాను,” అని చెప్పి జగన్నాధుడు బండి దిగి పోయాడు.

ఆ మర్నాడు ఉదయమే కవితా పోటీలు ప్రారంభమయ్యాయి. కృష్ణశాస్త్రి మొదట్లోనే తన కవిత్వాన్ని వినిపించి, జమీందారు ప్రశం సల్ని అందుకున్నాడు. అతడి తర్వాత మరో నలుగురు తమ కవిత్వాలు వినిపించారు. అంతలో, జగన్నాధుడు మరో నడివయస్కు డితో కలిసి అక్కడికి వచ్చాడు.

ఆ నడివయస్కుణ్ణి చూస్తూనే జమీందారు సాదరంగా పలకరించి, ఆయనను అపర ధన్వంతరి అయిన వైద్యశిఖామణి నరసింహ య్యగా సభికులకు పరిచయం చేశాడు. అప్పుడు నరసింహయ్య పక్కనవున్న జగన్నా ధుణ్ణి, జమీందారుకు చూపుతూ, “ఈ యువకుడి పేరు జగన్నాధుడు. నిన్న మధ్యాహ్నం మంచి ఎండలో కుంటుకుంటూ