మానం కూడా జయమల్లుకు వుంది. కనక,
తాను రాకాసి లోయకు వెళ్ళే మార్గం ఏదో
వినాలి. కాలభైరవుడు ఆవేశించినప్పుడు కేశ
వుడు చెప్పే మాటలు, వాడు వదిలిపోయిం
తరవాత, అతడికి జ్ఞాపకం వుండే అవకాశం
లేదు. కనక తనే విని జ్ఞాపకం వుంచుకోవాలి.

జయమల్లు ఇలా ఆలోచిస్తూ, కొండ
దిగువకు చూసేసరికి, కొండ ఎక్కుతున్న
నలుగురిలో నుంచి ఒకడు పెనుదిరిగి, వేగంగా
అడవిలోకి పరిగెత్తి పోతున్నాడు. తతిమ్మా
ముగ్గురూ శిలా ప్రతిమల్లా కదలా మెదలక
నిలబడి, కొండపైకి చూస్తున్నారు.

ఆ ముగ్గుర్నీ అంత ఆశ్చర్య పరిచిన సంగతే
మిటా అని జయమల్లు వెనుదిరిగి చూశాడు.
గుహలో నుంచి నల్లని పొగ బయటికి వచ్చి,
తాటిచెట్టు ప్రమాణాన ఆకాశంలోకి లేచింది.

కొండ ఎక్కుతున్న ముగ్గుర్నీ, ఆశ్చర్య పరిచిన
దృశ్యం అదేనని జయమల్లు గ్రహించాడు.
ఇప్పుడు తనేం చేయాలి? బ్రహ్మదండి
మాంత్రికుడితో, చెప్పాలా? చెప్పక పోతే......

ఈలోపల రాజుగారి అంగరక్షకుడు కొండ
దగ్గిర నుంచి పంపిన సైనికుడు బ్రహ్మపురం
కేసి వాయువేగ మనోవేగాలతో పరిగెత్తుతు
న్నాడు. వాడికి అదృష్టం కొద్దీదారిలో, గుర్రా
న్నెక్కి పోతున్న ఒక శతవృద్ధు కనిపించాడు.
ఇదే అదననుకుంటూ సైనికుడు కత్తి దూసి,
ఆ వృద్ధుణ్ణి భయపెట్టి గుర్రం నుంచి కిందికి
లాగి, దాన్నెక్కి నగరం కేసి దౌడు తీశాడు.

కోట ముఖద్వారం దాటి ఆవరణలోకి
అడుగు పెడుతూనే, సైనికుడు, “మహా
రాజా, మహారాజా!” అంటూ కేకలు పెట్టాడు.
ఆ కేకలు వింటూనే కొత్తగా నియమితుడైన
సేనానాయకుడు భవనంలో నుంచి బయటికి
వచ్చి, “ఏయ్, నోరుముయ్! ఏకంగా మహా
రాజుగారినే కేకలుపెట్టి పిలుస్తున్నావే, నీకే
మన్నా మతి పోయిందా? ఏమిటీ సంగతి?”
అని గద్దించి అడిగాడు.

సైనికుడు దానితో అదురుకుని, “సేనానీ,
రాజుగారి అంగరక్షకుడు నన్ను పంపాడు.
కొండమీద వున్న గుహలో నుంచి నల్లని పొగ
బయలుదేరి ఆకాశం ఎత్తు లేస్తున్నది.
గుహలో మాంత్రికు డొకడున్నాడనీ, వాడే
లోగడ సేనానాయకుణ్ణి చంపాడనీ, ఒక
ముసలివాడు చెప్పాడు. ఆ వార్తరాజుగారికి
చెప్పి, మరికొందరు సైనికుల్ని వెంటపెట్టుకు
రాముసిందిగా అంగరక్షకుడు నన్నుపంపాడు,”
అన్నాడు.