పూజారి మేధాశక్తికి విక్రముడు, వివేకవర్మ
అబ్బురపడ్డారు. పూజారి వాళ్ళతో వినయంగా,
“దేశాటన ప్రధానోద్దేశం పరిశీలన. ఆ తర్వాత
వాటిలోని మంచి చెడులను గ్రహించి, పరిపాల
నలో ఎంతవరకు అమలు పరచాలన్నది
వివేకం మీద ఆధారపడి వుంటుంది. సంప్ర
దాయమంటూ దేశాటన చేయాలని బయలు
దేరిన మిమ్మల్ని మహారాజుగారు ఒక కంట
కనిపెడుతూనే వుంటారు. మీకు తెలియ
కుండా, మిమ్మల్ని ఆపదపాలు కాకుండా
రాజుగారు తగిన ఏర్పాట్లు చేసేవుంటారు.
అందుచేత మిమ్మల్ని గుర్తుపట్టినా పట్టనట్టు
నటిస్తారు–స్వదేశంలో మీరెవరో, నాలాగే చాలా
మంది మిమ్మల్ని గుర్తించి వుంటారు,” అన్నాడు.

విక్రముడు అవునన్నట్లు తల ఊపి,
“మొదట్లో మిమ్మల్ని సామాన్య పూజారిగా
భావించాను. ఇప్పుడు, మీ దగ్గర నేర్చుకునే

రాజనీతిశాస్త్ర విషయాలు చాలా వున్నాయని
పిస్తున్నది. నేనూ, మంత్రి కుమారుడు వివేక
వర్మామీ గ్రామంలో కొన్ని రోజులువుంటాము.
మాకు రాజనీతి విషయాలను గురించి అవ
గాహన కలిగించండి,” అని కోరాడు.

తర్వాత బండిలో పూజారి, గుర్రాల మీద
విక్రముడు, వివేకవర్మచిట్టడవిలో ప్రయాణం
చేసి, పూజారి వుండే గ్రామంలో ప్రవేశించారు.

ఇంటి ముందు పంజరంలో వున్న చిలుకల
జంట, పూజారితో పాటు లోపలికి వస్తున్న
యువరాజునూ, మంత్రి కుమారుణ్ణీ చూసి,
“రండి, రండి!” అని ఆహ్వానించి, “అమ్మ
గారూ! గురువుగారు ఎవరినో అతిథులను
ఇంటికి తీసుకువచ్చారు,” అని పలకసాగాయి.

“మీ గురువుగారికిది కొత్త అలవాటు
కాదుగా! రాత్రివేళ చిట్టడవిలోని అమ్మవారి
ఆలయం దగ్గర ఎవరున్నా ఇలాగే వెంట
బెట్టుకువస్తారు. చిలుకలకు పలుకులు
నేర్పారుగాని, నాలుగు ఎకరాల పాలమైనా
సంపాదించడం నేర్వలేకపోయారు,” అంటూ
పూజారి ఇల్లాలు బయటకు వచ్చింది.

ఆమె విక్రముణ్ణీ, వివేకవర్మనూ చూసి
కాస్తంత ఆశ్చర్యపోయి ఏదో అనబోయేంతలో,
విక్రముడు, “చిలుకల చేత కూడా మాట్లా
డించగల గొప్ప గురువు ఈయన. వీరివద్ద
మేం కోరుకుంటున్న విద్య నేర్చుకోవడానికి
వచ్చాం. ఆదరించి మీ ఇంట వుండనివ్వాలని
కోరుతున్నాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు గురుపత్ని నవ్వి, “రాజ
గురువుకు, పూజారిగారు పినతండ్రి కొడుకు.
అన్నగారు తనకు కొలువిప్పిస్తాడని, ఈయన