చందమామ

Editor, Publisher : B. Viswanatha Redd (Viswam)

Chief Executive Officer : L. Subramanyan

Editorial Advisors : Ruskin Bond, Manoj K.

Consultant Editor : K. Ramakrishnan

Associate Editor : AR. Badasubrahmanyam

Artists: KC. Sivasankaran (Sankar)

Gandhi Aya, P. Mahesh

Layout Design: R. Sudha

Assistants: D. Revathy, B.A. Hemalata Maini

Research : R. Væsugi

CIRCULATION TEAM :

Chennai : T N Ravi Shankar, National Sales Manager

91 99620 7014

ravishankar.tn@chandamama.com

Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales

91 99625 67860

fazal.khan@chandamama.com

Mumbai : Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

91 971720669

CHANDAMAMA INDIA LTD., B3, Lunc Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road

No.6, MDC Andheri (East), Mumbai-400093

91 22 2812872 / 28311849

rajendra.jadhav@chandamama.com

New Delhi : Sushil Sharma, Circulation Manager-North

91 98719 3067

CHANDAMAMA INDIA LTD., Goyal Business Centre,

C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi 10001

Bangalore : P. Murali, Asst. Circulation Manager-Karnataka

91 94488 36972

CHANDAMAMA INDIA LTD., 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out Outer Ring Road RMV 2nd Stage

Bangalore-560094, Phone +91 80 655 1000

murali.p@chandamama.com

Kolkata : Ananth Prakash, Circulation Manager-East

91 98351 82202

ananth.prakash@chandamama.com

Advertisement : email : sales@chandamama.com

Online and Interactive : Surajit Agarwal

91 99520 70015

surajit.agarwal@chandamama.com

Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,

JVL Plaza, Block-A, 6 Fbor, 626, Anna Salai, Tynampet

CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,

Fax +91 44 2432 2103

email : chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్షోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,

మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ

ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

ఏప్రిల్ 'చందమామ' సంపాతి, ఆంజనేయ,

అంగద, జాంబవంతుల ముఖచిత్రంతో అద్భుతంగా ఉంది.

'కథకు పట్టం' కథ ఆసక్తిగా చెప్పగలిగతే కథకు పట్టం కాదు, పట్టాభిషేకమే జరుగుతుందని నిరూ పించింది. ఇహపోతే, 'బెత్తం స్వాములు' కథ పరిసరాల స్పృహతో ఉన్న మనిషికి భవిష్యత్తులో సంపూర్ణ విజయాలు లభిస్తాయని చాటిచెప్పింది. పాతికేళ్ళ నాటి కథ, ప్రాణం మీదికి వచ్చిన విద్య, మోసం దాగదు అన్న నీతిని ప్రబోధించింది. ఈ నెల విశ్వంగారి సంపాదకీయం హైలైట్ అని చెప్పవచ్చు. ఎందుకంటే విద్యార్థులకు గ్రేడ్లు ఇచ్చేటప్పుడు కేవలం మార్కులు కాక పరిపూర్ణ వ్యక్తిత్వం లోని ఇతర అంశాలను పరిగణనలోకి తీసుకోవాలని చెప్పడం నాకెంతో నచ్చింది. అంతేగాక, విద్యావిధానంలో మార్పురావాలని, జ్ఞానానికి ఉత్తమ విలువలు, ప్రవర్తన అవసరమన్న 'కలాంజీ' అమృత వాక్కులు సంపాదకీయానికి మన్నెలు దిద్దాయి. 'బాలల కథ' 'కవిత' శీర్షికలు ప్రవేశ పెడితే 'బాలల పత్రిక' అన్న భావన బాలలలో ఏర్పడుతుంది. ఆలోచించరూ! వూకాటి శ్రీనివాసులు,

పొదలకూరు, నెల్లురు జిల్లా - 524 345

నా ఊహతెలిసినప్పటి నుంచి మా ఇంట్లో చందమామ కథలు చాలానే విన్నాను. చదివాను. నా విషయంలో కొంత కుటుంబంతో వచ్చిన విలువలు, కొంత నీతి కథల వల్లనూ మంచి అలవాట్లు అలవడ్డాయి. ప్రతి చిన్నారికీ చందమామ అందుబాటులో ఉండాలని ఆశిస్తున్నాను.

-కె. రామకృష్ణారెడ్డి, హైదరాబాదు