వాత రకరకాల మధురమైన పిండివంటలను వడ్డించింది. మహారాజు వాటిని తిన్నాక మరి కొన్ని మధుర పదార్థాలు వడ్డించింది. వాటిని ముగించాక ఇంకా కొన్ని తీపి వంటకాలను వడ్డించ బోయింది. కాని రాజు అడ్డుకుంటూ, “క్షమించు తల్లీ, ఇక ఒక్క ముక్క కూడా తినలేను. జబ్బు చేస్తుంది. వెగటు పుట్టి స్తోంది. ఏదైనా ఉప్పగా ఉంటే ఇవ్వు తింటాను,” అన్నాడు.

వెంటనే యువరాణి మేలిముసుగును తొలగిస్తూ, “ఇప్పుడు తెలిసిందా నాన్నా ఉప్పు విలువ! తమరిని నేను ఉప్పులాగా ప్రేమిస్తు న్నాను అని చెప్పినందుకు ఆరోజు ఆగ్రహిం చారు. ఇవాళ తీపి పదార్థాలు వద్దు, ఉప్పటి వంటకం కావాలంటున్నారు,” అన్నది.

రాజు అవాక్కయి పోయాడు. ఆనాటి తన చర్యకు సిగ్గు పడి తల పంకిస్తూ, “నన్ను క్షమించు తల్లీ! ఉప్పువిలువ తెలుసుకోలేక పోయాను. తక్కిన వారికన్నా నువ్వే నన్ను ఎక్కువగా ప్రేమిస్తున్నావని ఇప్పుడు అర్థ మయింది,” అన్నాడు.

యువరాణి తండ్రికి మళ్ళీ ఒకసారి నమస్క రించి ఆప్యాయతతో ఆయన చేతులు పట్టు కున్నది. కుమార్తె తెలివినీ, మంచితనాన్నీ గ్రహించిన రాజు ఆమెను రాజభవనానికి వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు. తన రాజ్యంలో కొంత భాగాన్ని ఆమెనూ ఆమె భర్తనూ పాలించు కోమని ఇచ్చాడు.

వాళ్ళు చక్కగా పరిపాలిస్తూ, మహారాజు ఉన్నంతవరకు ఆయన్ను ఎంతో అభిమానంగా చూసుకున్నారు.

“నేను కట్టెలు కొట్టుకుని బతికే ఒక నిరు పేదను. నాకు ఎలాంటి బహుమతీ వద్దు. మహారాజుగారు రేపు ఒంటరిగా మా ఇంటికి వచ్చి మాతో కలిసి భోజనం చేస్తే, అదే మహా భాగ్యంగా భావిస్తాను,” అన్నాడు కట్టెలు కొట్టేవాడు వినయంగా.

వాడి కోరికవిని రాజు ఒక్క క్షణం విస్మయం చెందాడు. అయినా ఆహ్వానాన్ని మన్నించక తప్పలేదు.

చెప్పిన ప్రకారం మరునాడు రాజు ఒంట రిగా కట్టెలు కొట్టే వాడి గుడిసెకు వెళ్ళాడు. అక్కడున్న యువరాణి, ముఖం కనిపించ కుండా మేలి ముసుగు వేసుకుని ఎదురు వచ్చి రాజుకు నమస్కరించి మౌనంగా గుడిసె లోపలికి తీసుకువెళ్ళి కూర్చోబెట్టింది. ఆ తర