బహిష్కరించడంతో ముందుకు వెళ్ళలేక పోయాడు. అయితే, దాన్ని గురించే సదా సర్వవేళలా ఆలోచిస్తూ గడిపి విలక్షణమైన పరిష్కారాన్ని కనుగొన్నాడు.

సమర్థలైన స్థానికులను ఎంపిక చేసి వారికి సర్వే చేసే పద్ధతులలో శిక్షణనిచ్చి తగిన పరికరాలతో రహస్యంగా పంపినట్టయితే, పని సానుకూలమై భూగోళాస్తానికి గొప్ప సేవచేసి నట్టవుతుందని చెప్పాడు. పథకం ప్రమాద భరితమే అయినప్పటికీ, సాధ్యమేనని ఉన్న తాధికారులు అభిప్రాయపడ్డారు. సరిహద్దు ప్రాంతంలో అలాంటిసాహసానికి పూనుకోగల శక్తిస్తామర్థ్యాలు కలిగిన వారికోసం అన్వేషణ ప్రారంభించారు.

అతి ప్రయత్నం మీద కొందరిని సమీక రించి టిబెట్‌లో యస్యంగా ప్రవేశించి, అక్కడి భౌగోళిక విషయాలను సేకరించుకుని తిరిగి రావడానికి రెండేళ్ళపాటు శిక్షణ నిచ్చారు. అలా శిక్షణ పొందిన ‘పండిట్స్’లో ఉత్తరాంచల్ మిలామ్ గ్రామానికి చెందిన పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయుడు నాయిన్‌సింగ్‌ముఖ్యుడు. ఆయన 1865 ప్రారంభంలో హంతకులైన బందిపోటు దొంగలు, దుర్గమ పర్వత మార్గాలతో ప్రతికూల వాతావరణం, ప్రతి కనుమవద్ద అప్రమత్తులైన సరిహద్దు కాపలాభటులు ఇలాంటి అమరోధాలన్నిటినీ దాటుకుని వెళ్ళడానికి బయలుదేరాడు.

సన్యాసి వేషంలో యాత్రకు వెళుతున్నట్టు టిబెట్‌సరిహద్దు పట్టణం, క్యిరాంగ్‌ను చేరుకు న్నాడు. అయితే, అధికారులు అతని మాటలు నమ్మకుండా ముందుకు వెళ్ళడానికి అనుమ

తించలేదు. దాంతో ఆయన నేపాల్‌కు తిరిగి వచ్చి, అక్కడి నుంచి లాసా మీదుగా మానస సరోవరానికి వెళ్ళే సన్యాసిలా వర్తకుల బిడారు వాహనంలో బయలుదేరాడు.

మంచునిండిన టిబెట్‌దక్షిణ లోయలగుండా వర్తకుల వాహనాలు వెళుతూంటే, బౌద్ధసన్యాసిలా నాయిన్‌సింగ్‌చేతిలో జపమాలతో, ఒక్కొక్క అడుగునూ లెక్కించుకుంటూ నడిచేవాడు. ఆయన వేసే దాదాపు రెండువేల అంగలు ఒక మైలుకు సమానంగా ఉండేవి. చేతిలోని వంద పూసల జపమాల సాయంతో తను నడిచిన దూరాన్ని మరింత స్పష్టంగా లెక్కగట్టగలిగే వాడు. ఆయన టిబెట్ నగరంలో దల్తెలా మాకు తరవాతి స్థానం వాడైన పదకొండేళ్ళ పంచెన్ లామాను కలుసుకున్నాడు.

ఒకనాటి వేకువజామున హాతాత్తుగా బందిపోటు దొంగలు వర్తకుల బిడారుపై పడి దోపిడీ చేశారు. ఆ సమయంలో నాయిన్ సింగ్ గుర్రం మీద వాయువేగంతో దొంగల నుంచి తప్పించుకున్నాడు. ఇలా వాహనంలో, కాలి నడకన, గుర్రం మీద, రకరకాలుగా ప్రయాణం చేసి ఆఖరికి లాసానగరం చేరుకో కలిగిగాడు.