అధికారికి వివరించాడు. అధికారి బిగ్గురుగా న్విష్యత్థ, “నాయనా, గత పదేళ్ళుగా కెయిరోకు వెళ్ళిమూడు ద్వారాలు మూయబడినాలుగు మైపులా ద్వారాలు గల ఇంటిని కనుగొని, ఇంటికి పశ్చిమంగా ఉన్న ఈత చెట్టు కింది ఎండిపోయిన బావిలోని నిధులను తెచ్చుకోమని కలలో ఒక కంఠస్వరం వింటూనే ఉన్నాను. అయినానేను దాన్ని పట్టించుకోలేదు. నువ్వేమో కలలో ఒక్క సారి విన్నందుకే ఇంత దూరం పనిగట్టుకుని వచ్చానంటున్నావు. ఇంటికి తిరిగి వెళ్ళు,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

“కృతజ్ఞతలు,” అంటూ యువకుడు హుటా హుటిగా వెనుదిరిగాడు. ఆ అధికారి నిధినిక్షే పాలు ఉన్నవని వివరించిన ప్రదేశం అతనికి బాగా తెలిసినదే. ఎందుకంటే అదే అతడు ఉంటూన్న ఇల్లు. ఇంటికి నాలుగు ద్వారాలున్నా ఒకటి మాత్రమే తెరిచి ఉన్నది. పశ్చిమ దిశలోని ఈత చెట్టు, ఎండిపోయిన బావి మీద వాలినట్టు కనిపిస్తుంది. ఆ యువకుడు బావి లోకి దిగి నేలను తవ్వి నిధిని వెలుపలికి తీశాడు!

అంతకన్నా లక్షలరెట్లు ఎక్కువ గుప్త నిధులను కొద్దిలో చేజార్చుకున్నాడు ఇప్పుడు మనం చెప్పుకుంటూన్న పెద్దమనిషి!

ఒకప్పుడు హైదరాబాదులో నిజాం షాహీ పాలన జరిగేది. రాజకుటుంబానికి చెందిన పలువురు అక్కడికి తమ అదృష్టాన్ని వెతు క్కుంటూ రాసాగారు. అలాంటి వారిలో ఒకడు అలీహాఫెజ్. ఆయన కొంత భూమిని కొనాలను కున్నాడు. ఒక వృద్ధుడాయనకు విశాలమైన భూమిని చౌకగా విక్రయిస్తూ, “నాకు అవసాన దశ సమీపించలేదంటే, ఈ భూమిని అమ్మే వాణ్ణి కాదు. ఎందుకంటే మా పూర్వులు ఈ భూమి బంగారును ఇస్తుందని నమ్మారు.

దానికి ఇంకా సమయం రాలేదు. త్వరలో రాను న్నది. అయినా, నేను పోయాక ఎన్ని సంపదలు వచ్చి ఏమిటి ప్రయోజనం?” అన్నాడు.

అలీహాఫెజ్ ఆ భూమిని కొన్నాడే గాని, వెను వెంటనే లాభాలు సంపాదించాలని తొందర పడ్డాడు. కాస్త ఎక్కువ ధరకు అమ్మాలని నిర్ణయించాడు. సంగతి తెలిసిన వృద్ధుడు కనీసం ఒక సంవత్సరం వరకైనా ఓపిక పట్టమని సలహా ఇచ్చాడు. అయితే, అలీహాఫెజ్ వినకుండా భూమిని అమ్మేసి ఆ మొత్తాన్ని మరో పథకంలో పెట్టుబడిగా పెట్టాడు.

మరు సంవత్సరమే ఆ భూమి అడుగున వజ్రం బయట పడడంతో అది గోల్కొండ వజ్రాల గనిగా ప్రసిద్ధిగాంచింది. అలీహాఫెజ్ తల పెట్టిన నూతన పథకం దెబ్బతినడంతో ఆయన ఆర్థిక బాధలతో మరణించాడు. -(ఎం.డి)