ఆ దారినే పోతూన్న ఒక పెద్దమనిషి ఆ పిల్ల లకి ఒక అణాయిచ్చి, ఆ గుడ్డును కొనుక్కుంటాడు. అయన కూడా ఆ గుడ్డును పరీక్షగా చూస్తాడు. ఎంత చూసినా అది ఏ పక్షి గుడ్డో కనిపెట్టలేకపోతాడు. ‘ఈ గుడ్డును తీసుకెళ్ళి రాజుగారికి ఇస్తే అయన తగిన బహుమతి ఇస్తాడు’ అన్న అశతో, జాగ్రత్తగా తీసుకెళ్ళి, ఆ గుడ్డుని రాజుగారికి ఇస్తాడు. రాజుగారు ఆ పెద్దమనిషికి తగినంత బహుమానం ఇచ్చి ఇది ఏ పక్షి గుడ్డు, అని కాసేపు పరిశీలించి, తెలుసుకోలేక, రాజదర్శారులోని సభికులను ఇది ఏ పక్షి గుడ్డో వివరించమని కోరుతాడు. వారు ఆ గుడ్డును చేతుల్లో పట్టుకుని, ఇటూ అటూ తిప్పిచూస్తారు. వారికీ అది ఏమిటో అంతుబట్టదు.

ఆ గుడ్డును అలా ఒక కిటికీలో వుంచగా ఒక కోడీ, గుడ్డును ముక్కుతోపాడు చూస్తుంది. అది పగలదు. అదే గుడ్డు కాదని తెలిసి పోతుంది. ఈ సమస్యను ఎవరు విడగొడతారు? సభాసదుల సలహాతో రాజుగారు పండితులను, మేధావులను అందరినీ పిలిపించి, “ఇది ఏం గుడ్డు? ఆసలు గుడ్డు అవునాకాదా? తేల్చి చెప్పండి,” అని ప్రశ్నిస్తాడు. వారతా దాన్ని పరీ క్షించి, “ఇది మాకు సంబంధించిన వ్యవహారం కాదు. దీనిని గురించి నేలను నమ్ముకున్న వాళ్ళే చెప్పగలరు. మీరు దేశంలోని రైతులను పిలిపించి వారిని పరిశీలించి చెప్పమని అడగండి,” అని సలహా ఇస్తారు.

రాజుగారు రాజ్యంలో చాటింపు వేయి స్తారు. “వ్యవసాయంలో బాగా నైపుణ్యం గల రైతులు ఎవరైనావచ్చి ఈ చిక్కుముడిని విప్ప గలరా?” అని.

ఎవరూ రారు.

ఈలోగా రాజభటులు రాజ్యం అంతా గాలించి గాలించి, బాగా పంటలు పండే భూములను వెతికి, అక్కడికి వెళ్ళి-అక్కడున్న ఒక రైతును వెతికి తీసుకు వస్తారు. ఈ రైతునడవలేడు. రెండు చేతులకిందా కర్రలు ఊతంగా పెట్టుకువచ్చిన ముసలివాడు. ఈ ముసలి రైతుకు చెవులు వినిపించవు-కళ్ళు కూడా కనిపించవు. అతడు రాజుగారి దగ్గరున్న కోడిగుడ్డంత గింజని-తరిమి తదిమి చూసి, “మా పూర్వీకుల నుంచి ఇటువంటి