కాపలాభటులు ఎవరైనా తనను అనుమా నంతో చూస్తున్నారు తెలియగానే కళ్ళు మూసు కుని ధ్యానం నటించే వాడు. కోటులో దాచు కున్న ప్రార్థనా చక్రాన్ని వెలికి తీసి తిప్పుతూ, “ఓం మణి పద్మేహం!” అంటూ పవిత్ర మంత్రాన్ని జపించేవాడు. దాంతో అధికారులు ఆయన ప్రార్థనకు అంతరాయం కలిగించ కూడదని వెళ్ళిపోయేవారు. ప్రార్థనా చక్రంలో మామూలుగా ప్రార్థనా శ్లోకాలు ఉండవలసిన చోట తనుసేకరించిన సమాచారాన్ని అధికా రుల కంట బడకుండా దాచేవాడు.

ఏకాంతంగా చేతిలో గిన్నె పట్టుకుని దూరంలోని కొండలను చూస్తూకూర్చునే వాడు. చూసేవాళ్ళు టీతాగుతున్నాడనుకునే వాళ్ళు. అయితే అతడు ఆ సమయాన్ని సాంకేతికపరికరాల సాయంతో అక్కడినుంచి కొండల దూరాన్ని, సూర్యచంద్రుల, నక్షత్రాల స్థానాలను లెక్కగట్టడంలో నిమగ్నుడై ఉండే వాడు. అలా అతడు అక్షాంశ, రేఖాంశరేఖలను గణించాడు. అతని ఊతకర్ర ధర్మామీటర్ అయింది. దానిని టీనీళ్ళలో ముంచి బాయి లింగ్ పాయింట్ సాయంతో

లాసా-సముద్ర మట్టానికి 11,700 అడు గుల ఎత్తులో ఉందని నిర్ణయించాడు. అది ఈనాటి లెక్కలకు కూడా దగ్గరగా ఉండడం అద్భుత విషయం. ఆయన సన్యాసివేషం దుస్తుల లోపల చిన్న కాంపాస్, ఒక క్రోనో మీటర్ వాచ్, మరికొన్ని ముఖ్యపరికరాలను దాచి ఉంచేవాడు.

అనుమతి లేకుండా లాసాలో అడుగు పెట్టిన ఒక యాత్రికుణ్ణి ప్రజలు తల తెగ నరకడం ఒకనాడు ఆయన కళ్ళారా చూశాడు. అక్కడి నుంచి త్వరగా బయటపడాలని యార్లాంగ్ త్యాంగ్ పో నదీ తీరంగుండా ప్రయాణమైన మరొక వర్తకుల బిడారుతో తిరుగు ప్రయాణమయ్యాడు. రెండు సెలల ప్రయాణంతో లామా వేషంలోని నాయిన్ సింగ్ 1000 కి.మీ. నదీ ప్రవాహాన్ని కొలి చాడు. ఆ నది భారతదేశంలోని బ్రహ్మపుత్ర ఒకటే ఏమోనన్న అనుమానంతో-యార్లాంగ్లో ఆనవాళ్ళతో చిన్న చిన్న దుంగలను పడవే శాడు. అవి ఆ తరవాత అస్సాంలో కనుగొన బడడంతో ఒకే చోటి నుంచే రెండు నదులూ ఆవిర్భవిస్తున్న విషయం రుజువయింది!

సరిహద్దు కాపలాభటులే కాకుండా తోటి ప్రయాణీకులైన వర్తకులుసైతం తనను అనుమానించడం నాయిన్ సింగ్ గమనిం చాడు. ప్రలోభానికిలోనై ఏ క్షణంలో నైనా వాళ్ళు తనను భటులకు అప్పగించవచ్చునన్న సందేహం ఏర్పడడంతో-అర్ధరాత్రి సమయంలో వారి నుంచి దూరమై ఒకటిన్నరసంవత్సరం ఒంటరిగా