అధికారికి ఇది మరీ
పెద్ద శిక్షగా తోచింది.
కాని చక్రవర్తితో వాదించ లేడు గనక, మరిద్దరు
భటులను వెంటబెట్టుకుని తోటమాలిని వెతు
క్కుంటూ బయలుదేరాడు.

భటులను చూడగానే తోటమాలి చెయ్యెత్తి
సలాం చేసి, “ఇక్కడికి ఏ పనిమీద వచ్చారు?”
అని అడిగాడు వినయంగా.

“బాదుషా అజ్ఞను నెరవేర్చడానికి మేము వచ్చాం. ఇప్పుడు నిన్ను పట్టుకుపోయి చెర సాలలో బంధించాలి. తెల్లవారగానే ఉరిశిక్ష!” అన్నాడు అధికారి.

“నేను చేసిన అపరాధమేమిటి?” అని అడిగాడు తోటమాలి నిర్ఘాంతపోతూ. అధికారి కారణం వివరించాడు. ఆ మాట వినగానే తోట మాలి ముఖం వెలవెలబోయింది. భటులు తోట

మాలి చేతులకు సంకెళ్ళు తగిలించారు.

తోటమాలి భార్య అధికారి కాళ్ళపై బడి,
“అయ్యా, నా భర్త ఎలాంటి తప్పూ చేయ
లేడు. దయచేసి వదిలిపెట్టండి,” అని భోరున
విలపించింది.

“నువ్వు ఎంత మొరపెట్టుకున్నా మేము
నీ భర్తను వదిలిపెట్టలేము. ఇది చక్రవర్తిగారి
ఆజ్ఞ,” అన్న అధికారి కొంతసేపు ఆగి, “మరణ
దండన నెరవేర్చడానికి రేపు తెల్లవారే వరకు
సమయం ఉంది గనక, నువ్వు ఒకపనిచెయ్,”
అన్నాడు.

“ఏమిటి బాబూ?” అని అడిగింది తోట
మాలి భార్య.

“నీ భర్తను కాపాడగల వ్యక్తి, బీర్బల్ ఒక్కడే.
ఆయన దగ్గరికి వెళ్ళి నీ సమస్యను వివరించు.
ఆయన తప్పక నీ భర్తను కాపాడగలడు,” అని
చెప్పి అధికారి తోటమాలిని చెరసాలకేసినడి
పించాడు.

తోటమాలి భార్య పరిగెత్తిపోయి బీర్బల్
కాళ్ళు పట్టుకుని తన భర్తకు కలిగిన ప్రాణా
పాయాన్ని వివరించి, కాపాడమని వేడుకున్నది
కన్నీళ్ళు కారుస్తూ.

అంతా విన్న బీర్బల్, “నీ భర్త నిరపరాధి
అయితే, అతడు తప్పకుండా ప్రాణాలతో
బయటపడతాడు. నీకు తప్పక న్యాయం
జరుగుతుంది. విచారించకు,” అని ఆమెను
ఓదార్చి పంపాడు.

ఆ తరవాత ఆయన కాపలా భటుల అధి
కారిని కలుసుకుని, జరిగినదంతా విన్నాక,
“తోటమాలిని బంధించిన చెరసాలవద్దకు వెళ్దాం,
పద,” అన్నాడు.

అధికారి ఆయన్ను చెరసాల వద్దకు తీసుకు