రాక్షసుడైన మా అన్న నన్ను పంపాడు. కాని
నిన్ను చూడగానే నాలో నిన్ను పెళ్ళాడాలనే
కోరిక కలిగింది. నన్ను పెళ్ళాడి నా కోరిక
తీర్చావంటే మికు మా అన్న భయం
లేకుండా కామగమనం గుండా మిమ్మల్ని ఈ
క్షణమే సురక్షిత ప్రాంతానికి చేరుస్తాను,”
అన్నది.

వెళ్ళిన హిడింబ రావడానికి ఆలస్యం
కావడంతో హిడింబుడు అక్కడికి వచ్చి చెల్లెలి
అందమైన రూపం చూసి, మండిపోయి,
“వాళ్ళను చంపి తీసుకురమ్మంటే, మానవ
రూపంతో వాళ్ళతో సంబంధం పెట్టుకోవడానికి
చూస్తున్నావా? మొదట వాళ్ళను చంపి, నీ
ప్రాణం కూడా తీస్తానుండు,” అంటూ
భీముడితో తలపడ్డాడు.

భీముడు వాణ్ణి దూరంగా లాక్కు
పోయాడు. ఇద్దరికీ ఘోరంగా యుద్దం
జరిగింది. భూమి అదిరింది. చెట్టుచేమలు
కూలాయి. హిడింబుడు భయంకరంగా
పెడబొబ్బ పెట్టాడు. అరుణోదయమవు
తూండగా భీముడు హిడింబుణ్ణిపట్టిగిరగిరా
తిప్పి నేలకేసి కొట్టి, నడుమువిరిచి చిత్రవధ
చేశాడు. హిడింబుడు పెద్దగా అరుస్తూ
ప్రాణాలు వదిలాడు.

అంతలో హిడింబ తన గురించీ, తన అన్న
గురించీ-కుంతీదేవికీ, ధర్మరాజుకూ వివ
రించి, తన మనసులోని కోరికను బయట
పెట్టింది. ఆమెను వివాహమాడడానికి భీముడు
మొదట వెనుకాడినప్పటికీ, తల్లీ, అన్నా
చెప్పడంతో హిడింబకు కొడుకు పుట్టేంత

వరకూ ఆమెను తన భార్యగా చూసుకోవ
డానికి ఒప్పుకున్నాడు.

హిడింబ భీముణ్ణి తీసుకుని ఆకాశ
మార్గాన వెళ్ళిపోయింది. ఇద్దరూ పర్వత
శిఖరాలపైనా, కొండగుహల్లోనూ, నదీతీరాలా,
సరస్సులవద్దా, అందమైన పొదరిళ్ళలోనూ
విహరించారు. కాలక్రమాన హిడింబ గర్భ
వతియై ఒక కొడుకును కన్నది. వాడు పుట్టు
తూనే కామరూపుడై, అప్పటికప్పుడే పెరిగి
పెద్దవాడే తల్లిదండ్రులకు, పెద్దలకు మొక్కి
నిలబడ్డాడు. వాడినెత్తిన ఒక్క వెంట్రుకకూడా
లేకుండా ఉండడం వల్ల వాడికి ఘటోత్క
చుడు అంటే కేశరహితమైన కుండలాంటి
తల కలిగినవాడు అనే పేరు పెట్టారు.

ఘటోత్కచుడు పెద్దలకు మొక్కి,
“మీకు నా పల్లు ఏదైనా పనిపడితే నన్ను