ఇటూ ఎగిరే మిణుగురుపురుగులూ తప్ప,
పులిరాజు అక్కడ వున్నసూచన లేమీ వాళ్ళకు
కనిపించ లేదు.

“పులిరాజు ఈ ప్రాంతాలే ఎక్కడో మన
కోసం పొంచి కూచుని వున్నదని, నా నమ్మకం.
ఈ రాళ్ళ దగ్గిర వుండటం ప్రమాదం. ఆ
కనబడే ఎండిన మోడుచెట్టు కేసి నడవండి,”
అంటూ జయమల్లు ముందుకు రెండడు
గులు వేశాడు.

ఆ క్షణంలోనే ఆ ముగ్గురూ సంభ్రమాశ్చ
ర్యాలతో నిశ్చేష్టులయ్యారు. చూస్తూండగానే,
ఆ వెన్నెల రాత్రి, అంతవరకూ ఎండిమోడుగా
వున్న చెట్టు ఫలపుష్పాలతో నిండిపోయింది.

“కేశవా, మనం జయించాం! ఈ రాకాసి
లోయలోని ధనరాసులు మనవే. కాలభైర
వుడు నిన్నావేశించి నప్పుడు చెప్పినదొకటి
నిజమైంది. ఇక మనకు కావలసింది, ఆ
పులిరాజు...”

జయమల్లు మాట ముగించే లోపలే,
ఆశ్చర్యంగా ఆ క్షణాన ఫలపుష్పాలతో నిండి
పోయిన మోడు చెట్టు వెనక నుంచి, పులి
పెద్దగా గాండ్రించిన చప్పుడైంది. మరుక్షణాన
కేశవుడు విల్లు అటు కేసి ఎక్కుపెట్టాడు. పులి
చెట్టు వెనక నుంచి భయంకరంగా మరోసారి
అరిచి, పంజా పైకెత్తి, కేశవుడి కేసి లంఘించ
బోయింది. కేశవుడు విషబాణాన్ని పులిరాజు
రెండు కళ్ళు మధ్య తగిలేలా కొట్టాడు.

పులి ఒక్కసారి గోండ్రించి, చాపచుట్టలా
పక్కకు పడిపోయింది. కేశవుడూ, జయ
మల్లూ, గోమాంగ్ పరుగు పరుగున వెళ్ళి

దాని కాళ్ళూ నడుమూ పట్టుకుని పైకి లేవ
నెత్తారు. జయమల్లు చిన్నగొంతుతో, “నిళ్ళ
బ్దంగా సాధ్యమైనంత త్వరగా ఏదైనా గుహ
లోకి పదండి. జగభోజి మనం పులిరాజును
చంపిన సంగతి ఇప్పుడే గ్రహిస్తే ప్రమాదం.
దీని చర్మం వలిచి, కేశవుడు ధరిస్తే చాలు. ఆ
తరవాత మన దెబ్బ కిక్కడ తిరుగువుండదు,”
అన్నాడు.

ఆ ముగ్గురూ చచ్చిన పులిరాజును మోసు
కుని, దాపులనున్న ఒక సుహలోకి చేరేంతలో
జగభోజి కంఠం కర్కశంగా వినిపించింది:
“ఏమిరా శిష్యా, కింకరా! ఈ పులిరాజు నాకు
నిద్రలేకుండా చేస్తున్నాడు! పాపం, ఆ రాకన్నె
ఎంతగా బాధ పడుతున్నదో! ఎందుకా
గాండ్రింపులూ గోండ్రింపులూ?” అని కేక
పెట్టాడు.