ఒలింపిక్
ఫ్లేమ్ & టార్చ్

ఏప్రిల్ 17వ తేదీ ఒలింపిక్ టార్చ్ న్యూఢిల్లీకి చేరింది. రాష్ట్రపతి భవన
నుంచి ఇండియాగేట్ వరకు 2.3 కి.మీ. దూరం దాన్ని ఊరేగింపుగా
తీసుకువెళ్ళారు. దాదాపు డెబ్బై మంది క్రీడాకారులు, ప్రముఖులు రిలేలో పాల్గొన్నారు.

అంతకు ముందు బీజింగ్ ఒలింపిక్ ఆర్గనైజింగ్ కమిటీ వైస్-చైర్మన్ జియాంగ్ యూ
లాంథర్లో భద్రంగా తీసుకువచ్చిన ఒలింపిక్ ఫ్లేమ్ను ఢిల్లీ ముఖ్యమంత్రి శ్రీమతి షీలా
దీక్షిత్కు అందించారు. ఆమె టార్చిని వెలిగించి ఇండియన్ ఒలింపిక్ అసోసియేషన్
ప్రెసిడెంట్ సురేష్ కల్మాడికి అందించారు. ఒలింపియన్ ఫ్లైయింగ్ సిక్ట్ మిల్ఖా సింగ్తో రిలే
ఆరంభమయింది. రిలే చివర మన టెన్నిస్ ఛాంపియన్లు లియాండర్ పయజ్, మహేష్
భూపతి సంయుక్తంగా ఇండియాగేట్ వద్ద ఏర్పాటు చేసిన కొప్పెరను జ్యోతి ప్రజ్వలనం
చేశారు. ఆ తరవత టార్చ్ థాయిలాండ్ కేసి తన ప్రయాణాన్ని కొనసాగించింది. ఈయేడు
ఒలింపిక్ క్రీడలు ప్రారంభమయ్యేప్పుడు అది బీజింగ్ చేరుకునేసరికి ఐదు ఖండాల గుండా
21 రాజధానుల మీదుగా 137,000 కి.మీ. (85,000 మైళ్ళు) ప్రయాణం చేస్తుంది.

ఒలింపిక్ ఫ్లేమ్ పుట్టుక ప్రాచీన కీడల (క్రీ.పూ 776-క్రీ.శ. 393) కాలంలోనే జరిగింది.
గ్రీసు ఒలింపియాలోని హీరా దేవాలయంలోని అర్చకుల అధ్వర్యంలో సూర్య కిరణాల నుంచి
పవిత్ర కార్యక్రమంలో జ్యోతిని వెలిగించేవారు. దాదాపు రెండువేల ఏడువందల సంవత్సరాల
అనంతరం గత మార్చ్ 24వ తేదీ దీన్ని మళ్ళీ జరిపి చూపారు. గ్రీకు నటి మరియు
నేప్పియాటో పూజారుల పాత్ర నిర్వహించి హీరా దేవాలయం ముందు టార్చిని వెలిగించి
గ్రీకు క్రీడాకారుడు నికోలాయిడిస్కు అందించింది (ఫోటో చూడండి). ఆయన 2004
ఏథెన్స్ గేమ్స్లో రజత పతకం సాధించాడు. గ్రీసులో 6 రోజుల రిలే తరవత 2008లో
క్రీడలకు ఆతిథ్యమిచ్చే దేశం చైనాకు తీసుకుపోబడింది.

ఆధునిక క్రీడలలో 1928లో అమ్స్టర్డాం క్రీడలలో
జ్యోతి వెలిగించబడింది. 1936లో మొదటి టార్చ్ రిలే
1936 బెర్డిన్ గేమ్స్లో నిర్వహించబడింది. ఒలింపియా
నుంచి బెర్డిన్ వరకు సాగిన రిలేలో దాదాపు 3000 మంది
పాల్గొన్నారు. టార్చ్ స్టెయిన్ లెస్ స్టీల్తో తయారు
చేయబడింది.