వెళ్ళాడు. జైలు అధికారి బీర్బల్‌ను చూడగానే
నమస్కరించాడు. బీర్బల్ జైల్లో వసౌనంగా
తలవంచుకుని కూర్చున్న తోటమాలిని దగ్గరికి
పిలిచి అతడి చెవిలో ఏదో రహస్యంగా చెప్పి,
“నేను చెప్పినట్టు చెయ్యి. నువ్వు తప్పక ప్రాణా
లతో బయట పడగలవు,” అన్నాడు.

తోటమాలి భయంతో వణికి పోతూ, అదెలా
సాధ్యం అన్నట్టు చూశాడు.

“నీకు బతకాలని ఉంటే, నేను చెప్పినట్టు చెయ్,” అంటూ అక్కడినుంచి బయలుదే రాడు బీర్బల్.

మరునాడు నిండుసభలో బీర్బల్ హాస్యా
క్తికి అక్బర్ చక్రవర్తి నవ్వుతూండగా, కాపలా
భటుల అధికారి వచ్చి వంగి సలాం చేసి నిల
బడ్డాడు. “ఏమిటి చెప్పు,” అన్నట్టు చక్రవర్తి
చూడగానే, “మరణశిక్ష అనుభవించడానికి
ముందు, తోటమాలి ప్రభువుల దర్శనం చేసు
కోవాలంటున్నాడు,” అన్నాడు అధికారి.

“సరే, లోపలికి తీసుకురా,” అని ఆజ్ఞా
పించాడు చక్రవర్తి. తోటమాలి సంకెళ్ళతో సభ
లోకి వచ్చి, చక్రవర్తి ముందుకు వెళ్ళి, మోకాళ్ళ
మీద వంగి నమస్కరించాడు. ఆ తరవాత లేచి
నిలబడి తుపుక్కున నెలపై ఉమ్మాడు.

“ఎంత పొగరు! ఎంత పొగరు!” అన్నాడు
ఆగ్రహం చెందిన చక్రవర్తి.

“ప్రభూ! చిన్న పొరబాటు దొర్లినందుకు
తమరు నాకు మరణశిక్ష విధించారు! నాకు
అన్యాయం జరిగిందని ప్రజలు అనుకోవచ్చు.
అందువల్ల పెద్దనేరం చేసి ఆశిక్షకు తగ్గన్యాయం
చేయాలనుకున్నాను. ప్రభువుల సమక్షంలో
సభలో ఉమ్మినవాడు మరణశిక్షకు అర్హుడే
కదా?” అన్నాడు తోటమాలి ఏమాత్రం తొణ

క్కుండా చక్రవర్తి అందులోని తర్కం గ్రహించి,
తల పంకిస్తూ, “నిన్నిలా సభలో ఉమ్మమని
సలహా ఇచ్చిన హారెవరు?” అని అడిగాడు.

తోటమాలి బీర్బల్ కేసి చూశాడు. అసలు
విషయాన్ని గ్రహించిన చక్రవర్తి, “బీర్బల్,
తొందర పాటుతో తోటమాలికి మరణదండన
విధించాను. ఆ విషయాన్ని గ్రహించేలా చేసి
ఒక నిరపరాధి ప్రాణాలు కాపాడినందుకు
కృతజ్ఞతలు మిత్రమా! తోటమాలి విశ్వాస
పాత్రుడైన సేవకుడు. అతణ్ణి క్షమించి వదిలి
పెడుతున్నాను,” అన్నాడు.

తోటమాలి వంగి సలాం చేసి చక్రవర్తికి కృత
జ్ఞతలు చెప్పాడు.

“నువ్వు కృతజ్ఞతలు చొప్పవలసింది బీర్బల్‌కు.
నీ ప్రాణాలు కాపాడింది అతడే!” అన్నాడు
అక్బర్ చక్రవర్తి నవ్వుతూ.

జూన్ 2008