సూర్యుడు అస్తమించాడు. భార్య చెప్పిన కానుక మాట గుర్తురావ డంతో ఏం చేయడమా అని కంగారు పడ్డాడు. కాలికి అడ్డంగా ఏదో మెత్తగా తగిలింది. అది పొడవుగా ఉండడంతో దారం అని భావించి దాన్నయినా తీసుకువెళ్ళి భార్యకు ఇద్దామని వంగితీసుకున్నాడు. ఇంటిని సమీ పించగానే భార్యకు ఇచ్చాడు. దాన్ని దీపం వెలుగులో చూసిన యువ రాణి, “చచ్చిన పామును తెచ్చారే మిటి?” అని అడిగింది.

ఆ మాటతో రాజు అమితాగ్రహానికి లోన య్యాడు. పెద్ద కుమార్తెలారుగురికీ రాకుమా రులతో వివాహాలు జరిపించాడు. ఏడవ కూతురిని అడవి సమీపంలో కట్టెలు కొట్టు కుని పాట్టపోసుకునే ఒక నిరుపేదవాడికి కట్ట బెట్టాలని నిర్ణయించాడు. తండ్రి నిర్ణయానికి యువరాణి మౌనంగా రోదించింది. అయినా, తండ్రిని తను ఎంతగా ప్రేమిస్తున్నదీ తండ్రి అర్థంచేసుకునేలా చేయాలని నిశ్చయించింది. పెళ్ళయ్యాక భర్త వెంట అతడి గుడిసెకు బయలుదేరింది.

భయంకరమైన పొరబాటు జరిగిపోయి నందుకు వాడు నొచ్చుకుని, “ఇప్పుడు దీన్ని ఏం చేద్దాం?” అని అడిగాడు భార్యను.

మరునాడు భర్త అడవికి బయలుదేరు తూండగా, “మీరు రోజూ తిరిగి వచ్చేప్పుడు అడవినుంచి ఏదైనా కానుక తీసుకురావడా నికి మరిచిపోకండి. అది మనలను త్వరలో సంపన్నులను చేస్తుంది,” అన్నదామె.

“గుడిసె పైకప్పు మీదికి విసిరివేయండి. ఉదయం లేచాక ఏం చేద్దామో ఆలోచిద్దాం,” అన్నది ఆమె.

ఇక్కడ ఇలా ఉండగా, అక్కడ రాజధానిలో మహారాణి తన గారాల చిన్న కూతురికి జరిగిన అన్యాయానికి తల్లఢిల్లి పోయింది. అయినా రాజుకు ఎదురు చెప్పలేక విచారంతో ఉద్యాన వనంలో తిరుగుతూండగా, ఆమె మెడలోని వజ్రాలహారం జారి కింద పడిపోయింది. దుఃఖంలో మునిగి వుండడంవల్ల ఆమె దానిని గమనించలేదు. మౌనంగా రాజభవనానికి తిరిగివెళ్ళింది.

భర్త అందుకు వెంటనే అంగీకరించాడు. ఆ రోజు అతడు అడవిలో కట్టెలు కొట్టడానికి బాగా ఆలస్యమైపోయింది. అతడు కట్టెల వొపుతో తిరుగు ప్రయాణమయ్యేసరికి రాజోద్యానం మీద తిరుగుతూన్న ఒక డేగ మెరుస్తూన్న వజ్రాల హారాన్ని చూసింది. కిందికి వాలి దాన్ని ముక్కున కరుచుకుని అడవికేసి ఎగిరి వెళుతూ, కట్టెలు కొట్టేవాడి గుడిసె మీద