వ్యాపారం ప్రారంభిస్తే అచ్చివస్తుందని ఒక
సాధువు చెప్పాడు. తమరు సాయం చేయగ
లరా?” అని అడిగాడు.

అప్పుడు కామేశానికి అతణ్ణి ఉపయోగించి
రామేశాన్ని ఆటపట్టించాలనిపించి, అతనికి
రామేశాన్ని చూపించి, “నువ్వాయన దగ్గరికి
ఒకరొక్కరుగా మనుషుల్ని పంపి-జలుబురా
కుండా ఏం చేయాలని అడగమను. ఆయన
చెప్పింది విని ఎకసక్కెంగా బదులిమ్మను.
ఆయన్ను ఎకసక్కెం చేసిన వారెంత మంది
ఉంటే అన్ని వరహాలు నీకిస్తాను,” అన్నాడు.

ధనరాజు సరేనని ఆయన చెప్పినట్టు చేశాడు.
రామేశం మెట్లెక్కుతూ తనను అడిగిన ఒక్కొక్క
రికీ ఓపికగా తులసాకుల సలహా ఇచ్చాడు.
బదులుగా, “మా ఊళ్ళో తులసి మొక్కలు
లేవు ఉసిరాకులు తినవచ్చా?” అన్నాడొకడు.
“నాకు జ్ఞాపకశక్తి తక్కువ. రోజూ మా ఇంటికి
వచ్చి గుర్తు చేస్తావా?” అన్నాడు ఇంకొకడు.

అలా ఒక్కొక్కరే రామేశాన్ని వేళాకోళం
చేస్తుంటే కామేశానికి చాలా సంతోషం కలి
గింది. కొంత సేపయ్యాక ఒకడు ధనరాజు
చెయ్యి పట్టుకుని రామేశం దగ్గరికి లాక్కెళ్ళి,
“అయ్యా, ఇతగాడికి మీరంటే ఎగతాళిగా

ఉన్నట్టుంది,” అంటూ జరిగింది చెప్పి వెళ్ళాడు.
రామేశం ధనరాజువంక చూశాడు. అతడు ఏం
చెప్పాలో తెలియ్దుక కామేశం వంక చూస్తే
ఆయన, “అవును రామేశం, మనమేం చేసినా
దానివల్ల కలిగే లాభం-నష్టం బేరీజు వేయాలి.
చాదస్తం వల్ల నీకేం లాభం లేదు. నవ్వులపాలు
చేస్తుంది. నీకది తెలియాలనే ఈ నాటక మాడిం
చాను,” అంటూ ధనరాజు కథ చెప్పాడు.

“నా స్వానుభవంలోని తులసాకుల వైద్యం
వల్ల ఒక్కడు బాగుపడినా నాకది లాభమే. ఆ
ప్రయత్నంలో నన్ను చూసి వెయ్యిమంది
నవ్వినా, ఎకసక్కెం చేసినా నాక్కలిగే నష్టం
ఏమీ లేదు,” అన్నాడు రామేశం నవ్వుతూ.

అప్పుడు ధనరాజు రామేశానికి చేతులు
జోడించి, “మీమ్మల్ని నవ్వులపాలు చేయాల
నుకున్న ఆయనగారి డబ్బు నాకు వద్దు, అది
నాకు అచ్చిరాదు,” అన్నాడు.

రామేశం అతడికి ఇరవై వరహాలు తీసి ఇచ్చి,
“నువ్వు వ్యాపారం ప్రారంభించు. తులసాకు
వైద్యమేకాదు; నువ్వు మంచిదనుకున్న ప్రతి
విషయాన్నీ పదిమందికీ తెలియజెయి్య,
అన్నాడు. ఆ విధంగా కామేశం రామేశం చేతిలో
మరోసారి భంగపడ్డాడు.