పోస్తే మానవకాంత అవుతుంది. ఆమె నువ్వే
అయివుండాలి గనక, నీ మనసును, నీ తెలివి
తేటలను ఆమెతో పంచుకోవాలి. అంటే నువ్వే
ఇద్దరిగా భూలోకంలోనూ, గంధర్వలోకం
లోనూ ఉండాలి. భూలోకంలో నీకు అద్భుత
శక్తులు ఉండవు గనక, కష్టాలతో కూడుకున్న
మానవ సమాజంలో నెగ్గుకురావాలి. సమ్మత
మేనా?” అన్నది మూడవ చెలికత్తె.

“సమ్మతమే,” అన్నది నీలాంజన.

“మరొక ముఖ్య విషయం. భూలోకంలో ఉండబోయే నీలాంజనకు తానొక గంధర్వ కన్య అన్న విషయం తప్ప మరేదీ జ్ఞాపకం ఉండకూడదు,” అన్నది నాలుగో చెలికత్తె.

అన్నిటికీ అంగీకరించిన నీలాంజన శిల్పా
నికి ప్రాణం పోసి చెలికత్తెలతో గంధర్వ
లోకానికి తిరిగివెళ్ళింది.

భూలోకంలో అప్పుడే ప్రాణం పోసుకున్న
నీలాంజన నిద్ర నుంచి లేచినట్టు తన్ను తాను
చూసుకుని ఆశ్చర్యపోయింది. గంధర్వలోకం
వెళ్ళడానికి ప్రయత్నించి విఫలమై తను
అద్భుత శక్తులు కోల్పోయినట్టు గ్రహిం
చింది. అక్కడి నుంచి లేచి నడుచుకుంటూ
తెల్లవారే సరికి ఒక అడవిని సమీపించింది.
అక్కడ పొదల చాటు నుంచి ఒక పులి తన
మీదికి దాడి చేయడానికి ఆయత్తమవుతూం
డడం గమనించి, దానిని నిరాయుధపాణిగా
ఎదుర్కోబోయింది. అంతలో గాలిని చీల్చు
కుంటూ వచ్చిన ఒక బాణం పులిని తాక
డంతో, అది భయంకరంగా అరుచుకుంటూ
పారిపోయింది.

మరి కొంతసేపటికి గుర్రంపై వచ్చిన
ఆజానుబాహువైన ఒక యువకుడు ఆమె
చెంత దిగాడు. పులి బారి నుంచి ఆమెను
కాపాడింది అతడే. విభారకుడు అతడి పేరు.
మెరుపుతీగలాంటి నీలాంజన అందానికి
ముగ్థుడైన విభారకుడు, “ఎవరు నువ్వు?
ప్రమాదభరితమైన ఈ ప్రాంతానికి ఎందుకు
వచ్చావు?” అని అడిగాడు.

“ప్రస్తుతం ఈలోకంలో నా అన్నవాళ్ళు
లేరు. గౌరవ ప్రదమైన జీవనోపాధిని వెతు
క్కుంటూ మ్చొను. సాయపడగలవా?” అన్నది
నీలాంజన అతడి పట్ల తనకున్న ఇష్టాన్ని
బయటపెట్టకుండా.

“నువ్వు కత్తి పట్టి యుద్ధం చేయగలిగితే
నీ ఉద్యోగం సమస్యే లేదు. అవంతీ దేశపు
రాజు రాజ్యకాంక్షతో మన దేశంపై యుద్ధం