ప్రయాణం చేసి ఇండియా చేరుకున్నాడు.

మార్గుధ్యంలో పెద్దబంగారు బుద్ధవిగ్రహాలను గమనించడంతో టిబెట్ లో బంగారు గనులు ఉండవచ్చని ఊహించాడు. ఆయన 1867లో మరో సాహస యాత్ర చేసి ధోక్-జాలుంగ్ బంగారు గనులను కనుగొన్నాడు. లామా వేషంలో ఉన్నప్పటికీ గనుల స్థానికతవ్వకాల అధికారి నాయిన్ సింగ్ ను అనుమానంతో చూశాడు. వెంటనే నాయిన్ సింగ్ తన వద్ద ఉన్న అందమైన పగడాల ఆభరణాన్ని తీసుకుని, ప్రార్థనా చక్రాన్ని తిప్పుకుంటూ వెళ్ళి, ఆభరణాన్ని అధికారి భార్య చేతికి చ్చాడు మందుహాసంతో. దాంతో పరమానందం చెందిన అధికారి తన వద్ద వున్న వెయ్యికిలో బంగారాన్ని ఆయనకు చూపాడు. అలా గండం గడిచింది.

1874లో బౌద్ధ సన్యాసిలా కొందరితో కలిసి, గౌరెల మందను తోలుకుని మరోసారి నాయిన్ సింగ్ లాసాగుండా చైనా రాజధాని పీకింగ్ (బీజింగ్)కు మార్గం కనుగొనాలని బయలుదేరాడు. అయితే, ఒక సంవత్సరం తరవాత వాళ్ళు లాసా చేరేసరికి-బ్రిటిష్ గూఢచారులు వచ్చి ఉన్నట్టు అక్కడ వదంతులు వ్యాపించాయి. అపాయాన్ని శంకించిన నాయిన్ సింగ్, అంతర గలు సేకరించిన

వివరాలను, మార్గాల సర్వే సమాచారాన్ని ఇద్దరు సహచరులకు ఇచ్చి ఇండియాకు పంపాడు. ఆ తరవాత తమ వద్ద ఉన్నపనికిరాని వస్తువులను ఒక సంచీలో వేసి, తాము బసచేసిన సత్రం యజమానితో, “మేము నగరానికి ఉత్తరంలోని పవిత్రస్థలాన్ని దర్శించిరావాలి. తిరిగి వచ్చేంత వరకు వీటిని భద్రంగా ఉంచు. అద్దె ఇస్తాము,” అని చెప్పాడు. సత్రం యజమాని సమ్మతించాడు. నాయిన్ సింగ్ తన అనుచరులతో కొంత దూరం ఉత్తరంవైపు వెళ్ళి, చీకటి పడగానే దక్షిణంగా తిరిగి భటుల కన్నుగప్పిసుర క్షితంగా కొన్నాళ్ళకు స్వదేశం చేరుకున్నాడు.

బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం నాయిన్ సింగ్ ను సుప్రసిద్ధ అన్వేషకులు లివింగ్ స్టోన్, గ్రాంట్ లాంటి వాడని కొనియాడింది. మరే యూరోపియన్ కూడా వెళ్ళలేని ఆసియాలోని కొన్ని నిగూఢ ప్రదేశాలకు వెళ్ళి ఆ ప్రాంతాల పట్ల సర్మెసమా చారాన్ని సేకరించిన విశ్వాసపాత్రుడు, సాహస శీలి అని ప్రశంసిస్తూ, రాయల్ జియోగ్రాఫి కల్ సొసైటీ ఆయన్ను బంగారు పతకంతో సత్కరించింది.