“హిరణ్యపుర సేనాని కొడుకు, మంగళ వర్మా? జయశీలుడితో పాటు పోటీపడి, పులు లతో పోరాడబోయి పారిపోయినపిరికి పెద్దూ?” అంటూ సిద్ధసాధకుడు ఆశ్చర్యపోయి, “జయశీలా, ఆ కొయ్యకాలువాడు మంగళవర్మ; గుర్తించావా?” అన్నాడు.

జయశీలుడు, అంతకుముందే మంగళ వర్మను గుర్తుపట్టాడు. కాని, అతడు మకుడేతు ‘వైద్యదేవా’ అని పిలిచే వ్యక్తిని గుర్తించి, సంభ్రమాశ్చర్యాలతో నిలువెల్లా కంపించిపోతూ, “దేశ్మూ!” అని పిలమబోయి నోటమాట పెగలక తత్త్వదుడుతున్నాడు.

అది గమనించిన వైద్యదేవుడనే అతను, చిన్నగా సైగచేశాడు. దాని అర్థం తనను గుర్తించి నట్టు ప్రవర్తించ వద్దని.

నదికి నీటి కోసం పోయిన సర్పనఘిడు వస్తాన్నికదాన్ని నీట తడిపి, అది నీరోడుతుండగా తెచ్చి సిద్ధసాధకుడి చేతికి ఇచ్చాడు. సాధకుడు గబగబా పోయి నీటిని నరవానరం తలమీద పిండి, అరచేతితో దాని తలమీద గట్టిగా కొడుతూ, “నరవానరా, నువ్వు నిశ్చయంగా బతికే వున్నావు. లే, లే! లోకంలో ఈ

సిద్ధసాధకుడి మాటకు తిరుగులేదు,” అంటూ బిగ్గరగా అరిచాడు.

నరవానరం మరుక్షణం కళ్ళు తెరిచి, చుట్టూ కలయచూసి, నది ఒడ్డున తొండం ఎత్తి నిలబడిన జలగ్రహాన్ని చూస్తూనే, భయంకరంగా అరిచి, లేవబోయింది.

సిద్ధసాధకుడు దాని భుజంపట్టుకుని ఆవి, “ఒరే, సుచానూ, శాంతించు! సేను, నీకు ప్రాణ దానం చేసిన సిద్ధసాధకుణ్ణి, గుర్తు పెట్టుకో! ఈ నిమిషం నుంచీ నువ్వు, నా బంటువు; వాహనా నివి, అవునా!” అన్నాడు శూలాన్ని దాని పీక మీద ఆనించి.

నరవానరం లేచి నిలబడి, గుడ్లురుముతూ, పళ్ళుకొరికి, సాధకుడి మీదికి దూకేందుకు సిద్ధుడబోయేంతలో, సాధకుడు దాని నుదుటి మీద అరచేతితో గట్టిగా కొట్టాడు. ఆ దెబ్బ తింటూనే నరవానరం చిన్నగా మూలిగి, మెను దిరిగి పారిపోబోయినదల్లా, ఆగి, చప్పున సిద్ధ సాధకుడి పాదాల ముందు బోర్లపడి, చేతులు పైకెత్తింది. అది చూసి సిద్ధసాధకుడు ఆనందం పట్టలేక పాట్ట చెక్కలయ్యేలా నవ్వుతూ, శూలాన్ని గిరిగిరా ఓప్పసాగాడు. –(ఇంకాప్తంది)