గలిపించిన విశ్వాసం!

ఇరుగుపారుగు రాజ్యాలైన తుంపా, రత్న గిరుల మధ్య తరచూ కీచులాటలు, ఘర్షణాలు జరుగుతూండేవి. హాతాత్తుగా రత్నగిరి సేనలు దుడెత్తిరామడంతో, వాటిని ఎదుర్కోవడానికి తుంపా సేనాధిపతి వీర సేనుడు సేనలను రాజ్యసరిహద్దులకేసి నడిపించసాగాడు. రత్నగిరి సేనలు, తుంపా సేనుక్కూ సంఖ్యాబలంలో ఎక్కువ. అలా అని తాము లొంగిపోమడం రాజ్యానికే తీరని అమాను. ప్రజలు దానిని ఇచ్చగించరు కూడా!

సేనాధిపతి వీరసేనుడి వెంట వెళుతు న్నారేగాని, సైనికులలోనూ గెలుపు సాధించ గలమన్న నమ్మకు అడుగుంట సాగింది. వాళ్ళు తమలో తాము అపనమ్మకంతో గుసగుస లాడుకోవడం వీరసేనుడు గమనించాడు. సైనికులలో ఆత్మవిశ్వాసం కలిగించి, ఉత్సాహం పెల్లుబికింది. కట్టులు తెంచుకున్న గంగా ప్రవాహంలా సైన్యం ముందుకు సాగింది. గెలుపు తమదే అన్న విశ్వాసంతో వాళ్ళు శత్రు సైనికులను చీల్చి చెండాడి విజయాన్ని కైసం చేసుకున్నారు!

యుద్ధం ముగిశాక ఒక దళనాయకుడు వీరసేనుడితో, “విధి బలీయం! దానిని ఎమూ మార్చలేయా. అల్వసంఖ్యాకులుగా ఉండీమన సైనికులు సాధించిన విజయమే ఇందుకు తార్కాణం!” అన్నాడు.

“నువ్వన్నది అక్షరాలా నిజం!” అంటూ వీరసేనుడు నర్మ గర్భంగా నువ్వతూ, తాను దేవీ ఆలయం వద్ద బొమ్మబోరుసూ మేసేన వెండి నాణాన్ని తీసి చూపించాడు. నాణా నికి రెండు వైపులా రాజముద్రిక బొమ్మే వుంది!

చంద్రమామ

చూపుతూ, “సైనిప్పుడు ఈ నాణాన్ని బొమ్మా బొరుసూ వేస్తాను. నాణెంలో రాజముద్రిక బొమ్మ పడిందంటే కాళీ మాత విజయసంకేతం చూపి, దీవించిందనుకుని ముందుకు సాగుదాం. బొరుసు పడితే ఓటమిగా తీసుకుందాం,” అంటూ నాణాన్ని కుడిచేతి బొటనవేలితో పైకి ఎగరవేశాడు.

నాణెంకేసి సైనికులు అమితాసక్తితో చూడ సాగారు. నేలమీద పడిన నాణెం నుంచి రాజముద్రిక కొవిపించడంతో వాళ్ళల్లో ఉత్సాహం పెల్లుబికింది. కట్టులు తెంచుకున్న గంగా ప్రవాహంలా సైన్యం ముందుకు సాగింది. గెలుపు తమదే అన్న విశ్వాసంతో వాళ్ళు శత్రు సైనికులను చీల్చి చెండాడి విజయాన్ని కైసం చేసుకున్నారు!

మార్గమధ్యంలో వాళ్ళకొక ప్రాచీనమైన కాళికాదేవి ఆలయం కనిపించింది. వీర సేనుడు ఆలయం లోపలికి వెళ్ళి కాళికాదేవిని ప్రార్థించి వెలుపలికి మచ్చి, సైనికులతో “మీలో పలువురికి యుద్ధంలో మనం గెలుపాందగలమన్న విశ్వాసం లేనట్టుంది. ఈ విషయంలో కాళీమాత సంక్షుమేమిటోతెలుసు కుందాం,” అంటూ రొండినదోపుకున్న ఒక వెండి నాణాన్ని తీసి