శూలం పట్టి నేలమీద నిలబడిన వాడు సిద్ధ సాధకుడు; ఆ మూడోవాడు— తెలుస్తూనే వున్నది గద, నా అనుచరుల్లో ఒకడు—ఈ సర్ప స్వరుడి అన్న,” అన్నాడు.

“మా అన్నను ప్రాణాలతో తిరిగి చూస్తా నని, నేనను కోలేదు,” అంటూ సర్పస్వరుడు బయలుదేరబోయేంతలో, మకరకేతు కోపంగా అతడి చేయి పట్టుకుని వెనక్కు లాగాడు.

“ఒరే, సర్పస్వరా, నీకేమైనా మతిపోయిందా? ఆ జయశీలుడూ, సాధకుడూ ఒకరకంగా మనకు శత్రువులు. అయినా, మాయాసరోవరేశ్వరుడి ఆజ్ఞప్రకారం మనం వాళ్ళతో స్నేహం నటించులుసి వున్నది. అందుకు అవసరం అయిన పథకం జాగ్రత్తగా ఆలోచించాలి,” అని మకరకేతు సర్పస్వరుణ్ణిగట్టిగా కోప్పడి, వజ్రాలు తాపిన చేతికర్ర పట్టుకున్న అతడితో, “పైద్యదేవా, మీ అభిప్రాయం ఏమిటి సెలవిచ్చారు కాదే?” అన్నాడు.

ఆ పైద్యదేపుడని పిలవబడిన అతను కొండ దిగువకు ఒకూరి ఆశ్చర్యపోతూ చూసి, “మకరకేతు, నువ్వు ఆ మైదానంలో ఏం జరుగుతున్నదో గమనిస్తున్నట్టు లేదు. నరవానరం చేతకాక, నువ్వనే ఆ జయశీలుడి కత్తిదెబ్బకు నీ జలగ్రహం త్వరలోనే ప్రాణాలు విడవబోతున్నది,” అన్నాడు.

మకరకేతు మైదానంకేసి తల తిప్పి చూసి, “హా, మాయాసరోవరేశ్వరా!” అంటూ ఒకకేక పెట్టి, గబగబా కొండ దిగసాగాడు. అతడి వెన కగా తక్కినవాళ్ళు బయలుదేరారు. వాళ్ళల్లో పాతిక ఏళ్ళ వయసుగలవాడొకడున్నాడు. వాడికుడికాలు కొయ్యకాలు. వాడు ఒకలావు పాటి కర్ర చేతబట్టుకుని, దాని ఆసరాతో

దిగుతూన్న, తతిమ్మావాళ్ళ-వెంట, మెల్లిగా కొండ దిగసాగాడు.

తను వాహనంగా చేసుకుందా మనుకున్న నరవానరం, జలగ్రహం ధాటికి తట్టుకోలేక పారిపోజూస్తున్నదని సిద్ధ సాధకుడు గ్రోంచ గానే, అతడు శూలం ఎత్తి మైదానం కేసి బయలుదేరాడు. జయశీలుడు అతణ్ణిపోచ్చరిస్తూ, “సిద్ధసాధకా, మనం ఈ సారి ఒక్క మకరకేతునేగాక, అతడి వెంట వున్న మరిముగ్గురుని కూడా ఎదుర్కోవలసి రావొచ్చు. తగు జాగ్రత్తలో వుండు,” అన్నాడు.

“జయశీలా, మనం ఈ లోకంలో ఎవరికీ భయపడవలసిన అవసరం లేదు. సాక్షాత్తూ మహాకాలుడి బంటు ఇచ్చిన మహత్తుగల కత్తి నీ దగ్గిర వున్నది; ఇక నా శూలం శక్తి గురించి చెప్పినవసరమే లేదుగదా?” అన్నాడు.

సర్పనఖ్ఖుడు వాళ్ళ వెనక జలాశ్వం మీద వస్తూ, “అయ్యా, ఆ నరవానరాన్ని చంపండి