తానెక్కి పున్న జలాశ్వాన్ని అతడి ముందుకు నడిపి, చిన్నగొంతుతో, “సాధకా, మనం మాయాసరోవరాన్ని చేరటానికి ఇప్పుడు చక్కని అవకాశం కలగబోతున్నది. ఆ మకర కేతుతో మంచిగా మాట్లాడి, ఏదో విధంగా మనం రాజు కనకాక్షుడి పిల్లలను అపహరించుకుపోయిన మాయాసరోవరేశ్వరుడి దగ్గి రకు చేరాలి. ఆగ్రహం మాని నువ్వు కొంచెం శాంతించు,” అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు ఎత్తినశులాన్ని దించి, “ఆ మకరకేతు ఇంకా బతికి ఉన్నాడన్న నమ్మకం ఏమిటి? డౌక్కలో గుచ్చుకుపోయిన కత్తీ, భుజం మీద బోయచీమన్న బాణం చేసిన గాయాలతో, వాడ్పుడో మరణించి ప్రంటాడు. వాడు మరణించాడు గనకే ఈ జలగ్రహం యజమానిని కోల్పోయి, ఈ కొండల్లో, దట్ట మైన అరణ్యాల్లో విచ్చల విడిగా తిరుగుతూండి ఉంటుంది,” అన్నాడు.

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ మాట్లాడు తూండగా జలగ్రహం, నరవానరం గుహ ముందున్న మైదాన ప్రదేశంలో భయంకరంగా అరుస్తూ పోరాడుతున్నవి. ఏనుగుతొండం పట్టునుంచి బయటపడి, నరవానరం దాని వెన్ను మీదికి లంఘించి, వాడి కోరలతో దాని కుంభస్థలాన్ని పీకుతూ, చేతులతో ఎడాపెడా కొడుతున్నది. అంతలో ఏనుగు దాన్ని తొండుతో పట్టి కిందికి ఈడ్చి, కాళ్ళతో మట్టగించి చంపా లని ప్రయత్నిస్తున్నది.

“సాధకా, ఈ దుష్టమృగాలు రెండూ ఒక దానికొకటి తీసిపోనివి. మకరకేతు మరణించి పుంటాడని ఎందుకనుకుంటున్నాపు? అదుగో చూడు, గుహపైభాగాన వున్న రాళ్ళమీద ఒకడు కాదు; మొత్తం నలుగురు మనుషులు నిల బడి, ఈ భయంకరపోరాటాన్ని చూస్తున్నారు,” అన్నాడు జయశీలుడు.

సిద్ధసాధకుడు జయశీలుడు చెప్పినపైపుకు దృష్టి సారించాడు. జయశీలుడు చెప్పినట్టు అక్కడ నలుగురు మనుషులు నిలబడి ఉన్నారు. ఆ నలుగురిలో వేషాన్నిబ్రట్టి ఒక్క మకరకేతునే సాధకుడు పోల్చుకోగలిగాడు. కాని, అక్కడ ఉన్న మకరకేతుతోపాటు మరిద్దరు జయశీలుణ్ణి గుర్తించారు. అయినా, వాళ్ళల్లో ఒకడు ఆశ్చర్యంతో, మరొకడు భయంతో కళ్ళప్పగించి అలా చూస్తూ ఉండి పోయారు.

మకరకేతు అందరికేసి ఓమారు చూసి, వాళ్ళల్లో నిండుగా ఒల్లొటుమేసుకుని, నల్లని చిన్న గడ్డంతో, వజ్రాలు తాపిన బంగారు పాన్ను కర చేత పట్టుకున్న అతడితో, “వైద్య దేవా! జలాశ్వంమీదఉన్న యువకుడే జయశీలుడు;