ఎప్పటికప్పుడు తన సంతోషానికీ, సంతృప్తి అడ్డుకట్టవేస్తున్నాడని మనసులో విసు క్కున్నప్పటికీ విశాలుడు, మంత్రి సలహాను పాటించాలనే అనుకున్నాడు. ఆయన సోము డనే అనుచరుణ్ణి పిలిచి, “నీవు నన్ను ఆ కాముడంత గొప్పగా పాగడలేకపోతున్నావు. కారణమేమై వుంటుంది?” అని ప్రశ్నించాడు.

సోముడు ఏమాత్రం తడుముకోకుండా వెంటనే, “ప్రభూ! నేను నిస్వార్థంగా తమ గురించి వున్నమాట చెబుతూంటే, కాముడు స్వార్థంతో తమ నుంచి ఏవో ప్రయోజనాల నాశిస్తూ, లేని మాటలు కూడా కల్పించి తుమను సంతోషపెడుతున్నాడు. మా ఇద్దరికీ అదేతేడా!” అంటూ, కాముడు రాజునుంచి ఆశిస్తున్న ప్రయోజనాలను ఏకరువుపెట్టాడు. అందులో నిజముందని రాజుకు అర్థమయింది. అయితే, సోముడితో మాట్లాడిన విధంగానే కాముడితో మాట్లాడితే, వాడూ సోముడిలాగే మాట్లాడి, రాజునుంచి సోముడాస్తున్న ప్రయోజనాలను ఏకరువుపెట్టాడు. అందులోనూ నిజముందని రాజుకు అర్థమయింది.

ఆ తర్వాత ఆయన ముక్తానందుడి వద్ద, “పాగడ్డలు నాకెంతో సంతోషాన్ని కలిగిస్తు న్నాయి. నిస్వార్థంగా నన్ను పాగిడే మనుషులే వుండరా?” అంటూ వాపోయాడు.

అప్పుడు ముక్తానందుడికి తన గ్రామం లోని అతిశర్మ గుర్తుకు వచ్చాడు. ఆయన పండితుడు. ఇతరులను పాగడమే ఆయన పని. అందుకాయన ప్రతిఫలాన్నాశించడు. అయితే, చాలాకాలంగా ఆ గ్రామంలోని వారెవ్వరూ ఆయన పాగడ్డలు వినడానికిష్ట పడడం లేదు. పాగడ్డలు వినేవారు లేక, తను

చాలా నిరుల్పాహంగా ఉంటున్నట్లు, కొద్ది కాలం క్రితం గ్రామానికి వచ్చిన ముక్తానం దుడికాయన చెప్పుకున్నాడు.

ముక్తానందుడు, రాజుతో, “ప్రభూ! కొంతకాలం పాటు తమరు మా గ్రామం అతి శర్మను అనుచరుడిగా వుంచుకోండి. ఆయనతో మాత్రమే మసలుతూ, ఇతరులను దగ్గరకు రానివ్వకండి. మీ కోరికా తీరుతుంది; దేశానికి మేలూ జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

విశాలసేనుడు, అతిశర్మ కోసం ఎంతో కుతూహలపడ్డాడు. రెండు రోజుల్లో అతిశర్మ వచ్చాడు. వస్తూనే ఆయన విశాలసేనుడి రూపాన్ని పాగిడాడు. ఆయన పేరును పాగి డాడు. దుస్తుల్ని పాగిడాడు. ఇప్పాయిప్పాలను పాగిడాడు. ఆయన ప్రతి కదలిక్కా పాగిడాడు.

తనలో ఇన్ని గొప్పలక్షణాలున్నట్లు, తనకే తెలియని విశాలసేనుడు పాంగిపోయాడు.