తెలియజేశాడు.దేష్ణణిమనసారా ప్రార్థించాడు.
ఆ తరవాత పప్పులనూ, ఫలాలనూ చుట్టూ
ఉన్నవారికి పంచాడు.

ఆ రోజు మధ్యాహ్నం తన కూతురు యాస్మిన్ కోరిన రకరకాల వంటకాలను తయారుచేసి భార్యాపిల్లలో కలిసి ముందె న్నడూ ఎరుగని విందుభోజనం చేశారు.

త్వరలో మిష్కిన్ పరిస్థితి మారిపోయింది.
రాజభవనం లాంటి భవంతిని నిర్మించాడు.
అతని ఇల్లు సిరిసంపదలతో, భోగభాగ్యా
లతో కళకళలాడసాగింది. మిష్కిన్‌కు దివ్య
పురుషుడిపట్ల, భక్తిభావం ఇనుమడించింది.
రోజూ తప్పకుండా ప్రార్థనలు జరిపేవాడు.
యాజాద్ కరుణ గురించీ, తనకు పట్టిన
అదృష్టంగురించీ పదిమందికీచెబుతూ ఫల

లనూ, పప్పులనూ ప్రసాదంగా పంచేవాడు.
అడిగినవారికి లేదనకుండా చేతనైన సాయం
చేసేవాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక అతడొకనాడు కూతు
రును పిలిచి, “అమ్మా నాకు యాత్రచేయా
లనిఉంది. రేఘ బయలుదేరుతున్నాను. నేను
వచ్చేంతపరకు రోజూ ప్రార్థనలు జరుపుతూ,
దేవుడికి అర్పించిన పప్పులూ ఫలాలూ పేద
లకు పంచే బాధ్యత నీది. చేస్తాపు కదా?”
అని అడిగాడు.

“అలాగే నాన్నా! మీరు నిశ్చింతగా వెళ్ళి
రండి,” అన్నది యాస్మిన్.

అయితే, ఆమె మనస్తత్వంలోనూ, జీవన
విధానంలోనూ క్రమంగా చాలా మార్పు
వచ్చింది. పట్టణంలోని సంపన్నులతో స్నేహం
ఏర్పడింది. కొన్నాళ్ళకు రాకుమారితోనూ పరి
చయం కలిగి, స్నేహంగా పరిణమించింది.
రాకుమారితో కలిసి ఆమె అప్పుడప్పుడూ
వనవిహారానికి వెళ్ళేది. అయితే, తమ ఈ
ఉన్నతస్థితికి కారణమైన దివ్యపురుషుడి
కరుణను పూర్తిగా మరిచిపోయింది. తండ్రి
చెప్పి వెళ్ళిన ప్రార్థనలు, ప్రసాదం పంచడం
సంగతికూడా పట్టిచుకునేది కాదు.

ఒకనాడు యాస్మిన్ రాకుమారితో కలిసి
రాజోద్యానంలో విహరిస్తూండగా, నిర్మల
జలంతో ఒక అందమైన కొలను కనిపించింది.
దానిని చూడగానే, “కొంతసేపు కొలనులో
హాయిగా ఈతలాడి స్పానం చేద్దామా?”
అని రాకుమారి అన్నది.

“నాకు ఈత రాదు. నువ్వే వెళ్ళి చేసిరా.
నేను గట్టున ఉంటాను,” అని ఒక చెట్టు
కింద కూర్చున్నది యాస్మిన్.