వ్యవస్థాపకులు
చి.నాగిరెడ్డి - చక్రపాణి

మాతృభాషను పరిరక్షించుకుందాం!

ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ప్రజలు మాట్లాడుతూన్న 6,800 భాషలలో ఈ సహస్రాబ్ది అంతానికి 90 శాతం భాషలు అంతరించిపోగలవని ఐక్యరాజ్యసమితి విద్యాసాంస్కృతిక సంస్థ (యునెస్కొ) తెలియజేస్తోంది. భాషలతోపాటు ఆయా భాషలు మాట్లాడేవారి సంస్కృతులు కూడా కాలగర్భంలో కలిసిపోగలవని ఆ సంస్థ పెచ్చరిస్తోంది.

మనదేశంలో సామాన్యసంపద కలిగిన భాషలు ముప్పెకి పైగా ఉన్నాయి. ఐదు వందలా పైచిలుకు మాండలికాలు మాట్లాడే ప్రజలు ఉన్నారు. భాష ప్రధానంగా భావవ్యక్తికరణకు సాధనం అన్నసంగతి అందరికీ తెలిసినదే. అయితే, దాని పాత్ర అంతటితో ఆగిపోదు. ఆ భాష మాట్లాడేవారి మధ్య ఒక విధమైన సంఘీభావం ఏర్పడడానికీ, ప్రత్యేకమైన సంస్కృతి రూపాంద డానికీ కీలకపాత్ర వహిస్తుంది.

ఉగ్గుపాలతో తల్లిదండ్రుల నుంచి నేర్చుకునే భాష మాతృభాష. విద్యాలోధన మాతృభాషలో జరిగితే విషయ అవగాహన సులభం అవుతుందని విద్యావేత్తలు అభిప్రాయపడుతున్నారు. అదేవిధంగా ఉత్తమ రచనలు మాతృభాషలోనే రచింపబడతాయని విజ్ఞలు చెబుతారు.

పౌరుగు భాషా పద్యాలం మన భాషలోకి రావడం, మన భాషే పదాలు ఇతర భాషలలోకి వెళ్ళడం సహజం. కొద్దిపాటి తేడాలతో సమాన అర్థాలు స్పురింపచేసే పదాలు వివిధ భారతీయ భాషలలో ఉండడమే దీనికి ప్రత్యక్ష సాక్ష్యం. విభిన్న భాషలు మాట్లాడుతున్నప్పటికీ దేశప్రజల మధ్యసంఘీభావం, సమైక్యతనెలకొనడానికి ఇదొక ముఖ్యకారణం. ఇలాంటి ఐకుత్తాన్ని భారతదేశ బాలల మధ్య పెంపాందించాలన్న ఉన్నత లక్ష్యంతోనే 'చందమామ' వివిధ భాషలలో ప్రచురింప బడుతున్నది.

మాతృభాష పట్ల అభిమానం లేనివారంటూ ఉండరు. అయితే, ఆధునిక విద్యావిధానం ప్రభావంతో ఇటీవల కొందరు-నాకు మాతృభాష చదువడం రాదు, అని గొప్పగా చెప్పుకోవడం పరిపాటి అవుతోంది. ఇది ఎంతైనా దురదృష్టుకరం. జీవనోపాధి కోసం మను ఎన్ని భాషలనైనా నేర్చుకోవచ్చు. తప్పక నేర్చుకోవాలి కూడా. అయితే, కన్నతల్లిలాంటి మాతృభాషను నిర్లక్ష్యం చేయడం భావ్యం కాదు. యునెస్కొ పెచ్చరించిన 'నెమ్మది మరణం' మన భాషలకు రాకుండా జాగ్రత్తుడడం అవసరు. మాతృభాషను పరిరక్షించుకోవడానికి ఇప్పటి నుంచే తగిన చర్యలు తీసుకోవడం మన కర్తవ్యం.