తిరుమలేకుని ఆలయం

యావద్భారతదేశం నుంచి భక్తులను ఆకర్షించే దివ్యక్షేత్రంగా తిరుపతికొండ తిరుమల శ్రీ వేంకటేశ్వరస్వామి దేవాలయం ప్రసిద్ధి గాంచింది. వేంకటేశుణ్ణి-శ్రీనివాసుడు, ఏడుకొండలవాడు అని మనం పిలిచినట్టే ఉత్తరభారత ప్రజలు బాలాజీ అని పిలుస్తారు. తూర్పుకనుమలలోని నల్లమలకొండల మధ్య ఏడుకొండల మీద వేంకటేశ్వరస్వామి దేవాలయం వెలుగొందుతున్నది. ఈ దేవాలయం ఎంతటి ప్రాచీనమైనదో చెప్పలేముగాని, దీని అభివృద్ధికి పల్లవులు, చోటులు, పాండ్యులు, విజయనగరం రాజులు, మైసూరు రాజులు ఎంతగానో కృషిచేశారు.

దక్షిణభారత దేవాలయ శిల్పకళాశైలికి చక్కటి ఉదాహరణ ఇక్కడి ప్రధాన ఆలయం.
గర్భగృహం మీది విమానం, ధ్వజస్తంభం బంగారు రేకులతో తాపడం చేయబడి ఉన్నాయి.

ఏడుస్తూ ఉండడం గమనించి, అతన్ని సమీపించి,
“ఎందుకు ఏడుస్తున్నావు?” అని అడిగాడు.

“నా కొడుకు యువరాణిని వివాహమాడలో తున్నాడు,” అన్నాడు కుమ్మరి.

“అది అనందించతగ్గ విషయమేకదా? మరి
ఏడుస్తున్నావెందుకు?” అని అడిగాడు రవి
చంద్రుడు.

“కాదు, నాయనా! ఈ రాజ్యంలో యువరాణికి

రోజూ పెళ్ళవుతూనే ఉంటుంది. కారణం తెలియదు గాని, పెళ్ళయిన రాత్రే పెళ్ళికొడుకు చచ్చిపోతాడు. ఈరోజు యువరాణిని పెళ్ళాడవలసింది నా కొడుకు వంతయింది. నాబిడ్డ ప్రాణాలతో బయటపడడు!” అంటూ మళ్ళీ ఏడుసాగాడా వృద్ధుడు.

రవిచంద్రుడికి తాను కొన్న మూడవ సలహా
జ్ఞాపకం వచ్చింది: కష్టమైన, అపాయకరమైన
పనిని నిర్భయంగా, శక్తినంతా ఉపయోగించి
చేసెయ్యాలి!

ఆ వృద్ధుడి కొడుకును రక్తించడం తన
బాధ్యతగా భావించాడు రవిచంద్రుడు. అతడు
కుమ్మరితో, “సరే, నీ కుమారుడికి బదులు నేను
వెళ్ళి యువరాణిని వివాహమాడతాను,” అన్నాడు.

కుమ్మరి అందుకు సంతోషంగా అంగీకరించి
రవిచంద్రుణ్ణి రాజు దగ్గుకి మెంటబెట్టుకుని వెళ్ళాడు.
రవిచంద్రుడికీ, యువరాణికీ వివాహం జరిగింది.
అనాటి రాత్రి యువరాణి శయనగృహాన్ని చేరగానే
నిద్రపోయిందిగాని, రవిచంద్రుడు మాత్రం మేలు
కుని గదినంతా పరిశీలించి చూడసాగాడు.

అర్థరాత్రి సమయంలో రెండు పాములు
పాన్నుమీదికి ఎగబ్రాకి రావడం అతడు గమ
నించాడు. వెంటనే కత్తి దూసి, రెండు పాములనూ