వజ్రనాభుడు ఒకనాడు భార్యతో కలిసి
దేవాలయానికి వెళుతూండగా, “అయ్యా,
ఆకలి!” అంటూ ఒకకుర్రూడు కనిపించాడు.
వజ్రనాభుడు వాడి చేతిలో కొన్ని నాణాలు
ఉంచాడు. కుర్రవాడి కళ్ళు ఆనందంతో
మెరిశాయి.

వజ్రనాభుడు ఒక వారం తరవాత గుడికి
వెళ్ళినప్పుడు అదే కుర్రవాడు అక్కడే కనిపిం
చాడు. అయితే వాడిప్పుడు బిచ్చమెత్తడం
లేదు. పూలదండలు అమ్ముతూ ఎదురు
పడ్డాడు. వజ్రనాభుణ్ణి చూడగానే కుర్రవాడు
చేతులు జోడించి, “అయ్యా! మామూలుగా
మీలాంటివాళ్ళు చేసే ధర్మాలు పాట్టనింపు
కోవడానికే సరిపోయేవి. అయితే, ఆ రోజు
మీరు ఇచ్చిన నాణాలు తిండికి పోగా కొంత
మిగిలాయి. వాటితో పువ్వులు కొని మాలలు
కట్టి అమ్మడం ప్రారంభించాను. నా బతుకు
గడిచిపోతున్నది. మీ దగ్గరపుచ్చుకున్న డబ్బు
ఎప్పుడో ఒక్కుడు మీకు తిరిగి చెల్లించగలనే
నమ్మకం నాకున్నది,” అన్నాడు సంతోషంగా.

ఆ మాటలు వజ్రనాభుడికెంతో ఆనందం
కలిగించాయి. ఆనాటి నుంచి ఆయన గుడికి
పెళ్ళడం; ఆ కుర్రవాడి దగ్గరపూలదండకొనడం
నిత్యకృత్యంగా మారింది. ఇలా కొంతకాలం
గడిచింది.

ఒకూటి అర్ధరాత్రి సమయంలో వజ్రనా
భుడు నిద్రపట్టక ఏదో ఆలోచిస్తూండడం
గమనించిన ఆయన భార్య, “ఆ దేవుడు
మనకు అన్నీ ఇచ్చాడేగాని, సంతానం ఇవ్వ
లేదు. మన బంధువుల్లో ఎవరినో ఒకరిని దత్తత
తీసుకుంటే, మీకు వ్యాపార వ్యవహారాలలో
సహాయంగా ఉండగలడు కదా?” అన్నది.

“అవును. నేనూ అదే ఆలోచిస్తున్నాను.
దైవభీతి ఉన్నవాళ్ళే, ధనాన్ని సక్రమంగా విని
యోగించగలరున్నది నా దృఢమైన విశ్వాసం.
అందుకే ధర్మబుద్ధీ, దైవభీతీ ఉన్న సద్గుణ
సంపన్నుడి కోసం వెతుకుతున్నాను,” అన్నాడు
వజ్రనాభుడు.

“దైమంకల్పం ఎలా ఉంటే అలా జరుగు
తుంది. నిశ్చింతగా నిదురపాండి,” అంటూ
నిద్రకు ఉపక్రమించింది ఆయన భార్య.

మరునాడు సాయంకాలం, వజ్రనాభుడు
యధాప్రకారం దేవాలయానికి వెళ్ళిన్నుడు,
ఒకయువకుడు ఆయన దృష్టిని ఆక్షరించాడు.
ఆ యువకుడు ఆలయ మంటపంలో ఒక
మూలగా పద్మాసనం వేసుక్కూర్చుని ధ్యాన
నిమగ్నుడై కనిపించాడు. ఆరోజే కాకుండా
వరుసగా నాలుగు రోజులు ఆ యువకుడు