పోగొట్టి ఇలా అర్ధరాత్రి సమయంలో ముప్పు తిప్పల పాలయ్యేలా చేస్తున్నాయేమో అన్న అనుమానం నాకు కలుగుతున్నది. మితి మించిన ధనసంపద కారణంగా, విచక్షణా రోతంగా నిర్ణయం తీసుకున్న వజ్రనాభుడి కథచెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

విక్రమపురంలో వజ్రనాభుడనే ఒక ధనిక వర్తకుడు ఉండేవాడు. ధనంతోపాటు అరుదైన దయాగుణం కలవాడు కావడంవల్ల ఆయన అడిగినవారికి లేదనకుండా దానధర్మాలు చేసేవాడు.

సకల సంపదలూ ఉన్నప్పటికీ ఆయన్ను కొంతకాలంగా ఒకతీరుని విచారంపట్టి పీడించ సాగింది. ఆయనకు సంతానం కలగకపోవడమే అందుకు కారణం. వారి తదనంతరం వారి ఆస్తిపాస్తులను నిర్వహించి అనుభవించ

గల వాసుడు కలగలేదని ఆయనా, ఆయన భార్యా తరచూ తీవ్రమైన ఆవేదనకు లోను కాసాగారు.

ఇకమీదట వారికి సంతానం కలిగే అవ కాశం లేదని గ్రహించిన బంధువులు కొందరు వారి ఆస్తిమీది ఆశతో, వారిమీద లేనిపోని ఆదరాభిమానాలు కనబరచేవారు. అలాంటి వారి చర్యలు వజ్రనాభుడి వేదనను మరింత ఎక్కువ చేసేవి.

ఒకనాడు వజ్రనాభుడి దూరపుబంధువు నాగేంద్రవర్మవాళ్ళ ఇంటికి వచ్చాడు. భోజనం అయ్యాక, నాగేంద్రవర్మవజ్రనాభుడితో, “మా అబ్బాయి చంద్రశేఖరుడు చాలాతెలిమైనూడు. స్థానికంగా ఉన్న విద్యాలయంలో విద్యపూర్తి చేశాడు. వాణిజ్యశాస్త్రంలో ఉన్నతవిద్యనభ్య సించాలంటే మణిద్వీపానికి వెళ్ళాలి. అందుకు తగ్గ ఆర్థికస్థేమతు నాకు లేదు. మీరు దయ తలిస్తే, వాడు ఉన్నత విద్యను పూర్తిచేయ గలడు,” అన్నాడు.

“సయ్యతీ కటాక్షం ఉండాలేకాని, ధనం కోసం వెనుకాడకూడదు. మీ వాడు మణి ద్వీపంలో ఉన్నత విద్యను అభ్యసించడానికి అయ్యేఖర్చులను నేను భరిస్తాను. వాడు విద్యా వంతుడుకావడం మనకందరికీ సంతోషకర మైన విషయమే కదా!” అంటూ వజ్రనాభుడు అందుకు కావలసిన ధనం ఇచ్చి పంపాడు.

ఈ విషయం తెలిసిన వజ్రనాభుడి బంధు వులు-వజ్రనాభుడు చంద్రశేఖరుడి తెలివి తేటలకు ముగ్భుడై, అతని ఉన్నత విద్యకు ధనసహాయం చేశాడు గనక, అతన్నే తన వారసుడిగా తీసుకునే అవకాశం ఉందని తమలో తాము అనుకోసాగారు.