కాని, ఆ మరుక్షణం వాడికి, తన ముక్కూ మొహం తెలియకపోయినా, ఇంత అన్నం పెట్టి ఆదరించిన అవ్వపట్ల కృతజ్ఞతాభావం కలిగింది. ఇట్లా పరిపరివిధాల ఆలోచిస్తున్న వాడికి, చివరకు దొంగతనం చేయాలన్న తలంపు కలిగింది.

నాగన్న కాసేపు నిద్రపోతున్నట్లు నటించి మెల్లగా లేచాడు. ఇంతలో బయట కిటికీ పక్కన ఎవరో గుసగుసలాడడం వాడికి విని పించింది. వాళ్ళు ఇద్దరు. ఒకడు, రెండవ వాడితో, “ఒరేయ్, జాగ్రత్త! ముసలిదాని దగ్గర ఒక్క గౌలుసే కాదు, మరికొన్ని నగలు కూడా వున్నట్టు విన్నాం. అవసరమైతే దాని నోరు నొక్కి ఇంట్లో వున్న బీరుపోతోపాటు, పెట్టెలూ అవీ వెతకాల్సిందే,” అంటున్నాడు.

నాగన్న అప్పటివర్ణకూ తనలో కలిగిన దుష్ట ఆలోచనలకు తనను తాను తిట్టుకుని, అవ్వకు సహాయంచేయాలనుకున్నాడు. వాడుమెల్లగా అవ్వను నిద్రలేమో, దొంగల సంగతి చెప్పి, ఏం చేయాలో వివరించాడు. ఆ తర్వాత వాడు అవ్వతో పాటు తలుపు తెరిచి, వీధికేసి పోతు న్నట్టు నటించాడు. దొంగలిద్దరూ తలుపు తీసి వుందని అనుదందపడుతూ ఇంట్లో ప్రహేంచగానే,

నాగన్న తలుపుకు బయట గొళ్ళెం పెట్టేశాడు. దొంగలిద్దరూ లోపల బందీలయి పోయారు.

అవ్వ, దొంగలంటూ కేకలు పెట్టగానే ఇరుగు పారుగు ఇళ్ళవాళ్ళు నిద్రలేచి వచ్చి నాగన్న తెలివితేటలను మెచ్చుకుని, దొంగ లిద్దరినీ తాళ్ళతో కట్టి బంధించి న్యాయాధికారి దగ్గరకు లాక్కుపోయారు.

అప్పుడు నాగన్న, అవ్వ కాళ్ళు పట్టుకుని, “అవ్వా, నన్నుకూడా ఆ న్యాయాధికారికి అప్ప గించు. దొంగలు రాకపోతే, నేనే నీ ఇంట దొంగతనం చేసి వుండేవాణ్టి!” అంటూ కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకున్నాడు.

అవ్వ, ఆప్యాయంగా నాగన్న తల నిమిరి, “నేను ఒంటరిగా వుండడం, నీ పేదరికం నీలో చెడు ఆలోచనలకు కారణమయినై. నీ దుర్చు ధ్రిని దాచకుండా ఒప్పుకున్నందుకూ, దొంగల బారి నుంచి నన్ను కాపాడినందుకూ నిన్ను క్షమిస్తున్నాను. మా అబ్బాయి తిరిగి రాగానే, నువ్వు వాడికి పాలం పనుల్లో సహాయంగా వుండే ఏర్పాటు చేస్తాను. మా ఇంటి పట్టునే వుందువుగాని,” అన్నది.

నాగన్న ఎంతో కృతజ్ఞతగా మరొకసారి అవ్వ పాదాలు తాకి నమస్కరించాడు.