చిలికా సరస్సు - చిత్రమైన కథ!

మనదేశంలోని ప్రకృతి అద్భుతాలలో చిలికా సరస్సు ఒకటి.
ఆసియా ఖాండంలోని అతి పెద్ద ఉప్పునీళ్ళ సరస్సు ఇది!

చుట్టూ నీలంరుగు కొండలతో, అనంఖాజామైన చిన్నా
పెద్ద దీవులతో దాదాపు 1,100 చకీ.మీ. విస్తరించి ఉన్నదీ
సరస్సు. ఈ సరస్సు సముద్రంలో కలుస్తూన్న ప్రదేశం దాలా
అందుమైనది. ఒళ్ళసారి చూస్తే మదురురాని అద్భుత దృశ్యం
ఇది!

ఒక దీవిలో కాళీజై ఆలయం ఉన్నది. ఈ సరస్సు
అధిదేవతగా కాళీజై మాతను చెబుతారు. పడవలలో
అటుమైప్రెశేవారు, తమను రక్తించమని ఆమెకు మొక్కు
కుంటారు.

ఒకానొక్కురు ఈమె సైతం భయంకరమైన విపత్తును
విదుర్కుమలసి వచ్చిందట. ఆమె అప్పుడు మానవ రూపంలో,
విచిత్ర మనస్తత్వం గల కన్యగా ఉండేది. అందరిలా
మామూలు సంసార జీవితం కాకుండా, అధ్యాత్మిక జీమను
సాగిందాలని బహుశా ఆశించి ఉండవచ్చు. అయితే, తల్లి
తండ్రులు ఆమెకు పెళ్ళి చేయాలని నిళ్ళయించి వరుణ్ణి
చూశారు. పెళ్ళి జరిపించడానికి బంధువులతో కలిసి చిన్న

పడవలో బయలుదేరారు. పడవ సరస్సు గుండా వెళుతూ,
మార్గమధ్యంలో ఉండగా, హఠాత్తుగా ఆకాశం మేఘావృత
మయింది. బలంగా గాలులు వీచాయి. ఎత్తయిన ఆలలపై
పడవ అల్లల్లాడసాగింది. పడవలోనివారు భయచ్రాంతు
లయ్యారు. అయితే, కాళీజై మాత్రం ప్రశాంతంగా కళ్ళు
మూసుకుని కూర్చున్నది.

కొంతసేపటికి గాథాంధకారం అలముకుని కుండ
పోతగా వర్షం కురిసింది. పడవలోనివారు ఒకరినొకరు
చూసుకోలేనంతగా చిమ్మబీకటి. ఉన్నట్టుండి పడవ
తల్లకిందులయింది. నీళ్ళలో మునిగిన ప్రయాణీకులు
అతి ప్రయత్నం మీద ఈడుకుంటూ గట్టు చేరుకోగలిగారు.
వర్షం ఆగిపోయింది. మేఘాలు విడిపోవడంతో ఆకాశం
నిర్మలమయింది. అప్పటికి అందరూ తీరం చేరారుగాని,
కాళీజై మాత్రం కనిపించలేదు!

ఆ యువతి ఆత్మ సరస్సును వదిలిపెట్టలేదని,
ఇతరులను రక్తించడమే లక్ష్యంగా ఉంటోందని ఇక్కడి
ప్రజల విశ్వాసం. క్రమేణా ఆమెపట్ల భక్తి ప్రపత్తులు
పెరిగాయి. ఆమెకు గుడికట్టి కొలవడం ప్రారంభించారు.

ప్రశ్నలు

1. చిలికా సరస్సును ఆనుకుని వున్న మూడు జిల్లాలు ఏవి?

2. కాళీజై ఆలయం ఏ దీవిలో ఉన్నది?

3 ఒరిస్సాలో వేడిగంథక జలాల బుగ్గకు ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రదేశం ఏది?

పేరు: వయసు: విశ్వాస అనుకులు

ఈ క్విజ్‌లో 14 యెళ్ళకు లోబడిన పిల్లలే పొల్గానాలి.
ఖాళీ స్థలంలో మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాసి
కింద కనబరచిన కూపన్ నియి మీ ఎంట్రిలను 2003
జనవరి 31 లోగా కింది చిరునామాకు పయండి

Orissa Tourism Quiz Contest - 2
Chandamama India Limited,
No.82, Defence Officers' Colony,
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

చిరునామా: పాటు విధానము వయసు: విశ్వాస

పేస్తా: విశ్వాస

One winner picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3 days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism employees and their family members. The judges' decision will be final.

Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar-751 014. Ph:(0674)2432177, Fax:(0674) 2430887, e-mail:ortour@sancharnet.in. Website:Orissa-tourism.com