లేపు. కానీ ఎదుటపడినపుడల్లా నువ్వునన్ను
పాగడ్డం మానలేదు. కారణమేమిటి?” అని
ప్రశ్నించాడు.

ఆ అనుచరుడు వినయంగా చేతులు
జోడించి, “ప్రభూ! సాటివారిలో దోషాలు ఇట్టే
కనిపిస్తాయి. చెప్పకోతే వారికి స్టుం. అందు
వల్ల, తరుగా సాటివారిలో దోషాలెత్తి చూపు
తూంటాం. గొప్పవారి దోషాలు సామాన్యుల
దృష్టికందవు. అయినా, గొప్పవారు తమ దోషా
లను తామే తెలుసుకుని సవరించుకోగలురు.
తమరు గొప్పవారు, నేను సామాన్యుణ్ణి.
దోషాలవరకూ ఇదీ విషయం! ఇక పాగడ్డల
విషయానికొస్తే, గొప్పవారి గురించి వున్న
మాటంటే అది పాగడ్డగా మారిపోవడం సహజం.
నా విషయంలోనూ అదే జరుగుతున్నది. నేను
మీ గురించి వున్నమాటే అంటున్నాను,”
అన్నాడు.

ఈ మాటలకు విశాలసేనుడు ఉచ్చి
పోయి, “నీ మాటలు నాకెంతో సంతోషాన్ని
చ్చాయి. పాగిడినవారికి కానుకలివ్వకూడదన్న
నియమం లేకుంటే, నీకు గొప్పగా బంగారు
కాసులిచ్చేవాణ్ణి. నీకేమైనా కోర్కెలుంటే
చెప్పు. అవి తీర్చకూడదన్న నియమం లేదు,”
అన్నాడు.

ఆ అనుచరుడు వెంటనే, “ప్రభూ!
తమరి కొలువులో నా సంసారం గుట్టుగా సాగి
పోతున్నది. కానీ భార్య, ఇద్దరువిల్లలు ఉన్న
నా తమ్ముడిని కూడా నేనే పోషించాల్సి రావడం,
తలకు మించిన భారంగా వున్నది. వాడికి తమ
కొలువులో ఏదైనా పని ఇప్పిస్తే కలకాలం తమ
పేరు చెప్పుకుంటాను,” అన్నాడు.

విశాలుడు ఆ అనుచరుడి తమ్ముడికి
ఉద్యోగం ఇప్పించాడు. అదేవిధంగా మరి
కొందరు అనుచరులు కూడా ఆయనను
పాగిడి ప్రయోజనం పొందారు. కథ మళ్ళీ
మొదటికి వచ్చిందని మంత్రి ముక్తానందు
డాయనను పెచ్చరిస్తే, “నా అనుచరులం
దరూ, నా గురించి ఉన్నమాటలే చెబుతు
న్నారు. వారు నా నుంచి ఏ ప్రయోజనమూ
ఆశించడంలేదని వాళ్ళే చెప్పారు,” అన్నాడు
విశాలసేనుడు బదులిస్తూ.

“ప్రభూ! ఎందుకు పాగిడావని ఎవరినడి
గినా, అసలు కారణం చెప్పడానికి కొందరు
భయపడతారు; కొందరు మొహమాటపడ
తారు. మీకు అసలు సంగతి తెలియాలంటే,
ఎవరి గురించి వారినడక్కుండా, ఒకరిగురించి
మరొకరినడిగి తెలుసుకోవడం మంచిది,”
అంటూ ముక్తానందుడు, రాజుకు సలహా
ఇచ్చాడు.