హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 16

కొందరు చారిత్రక వీరుల గురించి ప్రస్తావన
ఇక్కడ ఉంది. మీకు వారు తెలుసా?

1 నేను కుషాణ వంశానికి చెందిన గొప్పరాజును. బౌద్ధమతాన్ని ప్రచారం చేసిన నన్ను మరొక అశోకుడిగా వర్ణిస్తారు. నేనెవరిని?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

2 కావేరి నది మీద పెద్ద ఆనకట్టను నిర్మించాను. 'కాలిన కాళ్ళు కలవాడు' అనే పేరు నాకున్నది. నా పేరేమిటి?

3 క్రీ.పూ. 320 లో మగధ సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించాను. నా రాజ్యం అరేచియా సముద్రం నుంచి బంగాశాఖాతం వరకు విస్తరించి ఉండేది. నేనెవరో మీకు తెలుసా?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినటో మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇట్టమైన చారిత్రక వీరుడు ఎవరు? ఎందుకు? అన్న మీటయాలను పది పరాలకు మీందకుండా రాయండి.

నా అధిమాన చారిత్రక వీరుడు:

4 నన్ను మైసూరు పులి' అనేవారు. మైసూరులో నేను వట్టు పరిశ్రమను ప్రవేశిపెట్టాను. ఆయుధాలలో మైసూరును 'స్వయం సంపన్న' రాజ్యంగా రూపొందించాను. నా పేరు మీకు తెలుసా?

పాల్గొనేవారి పేరు: ....................................................
వయసు: .................... తరగతి: .........................................
దిరునామా: ....................................................

ఏన్: ....................................................
ఫోన్: ....................................................

పాల్గొనేవారి సంతకం: ....................
లత్తి/తండ్రి సంతకం: ....................

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ తల్లిరించి 2003 ఫిబ్రవరి 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ దిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-16
చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, టిఫ్స్ ఆఫ్షన్స్ కాలీ
రచాట్టుత్తాంగల్, చెప్పియ్-600 097.

5 1802 వ సం.లో అమృత్‌సర్‌ హరిమందిరును బంగారు. రేకుతో తాపడం చేయడానికి ఐదు లక్షలు విరాళంగా ఇద్దరును. నా పేరు మీకు తెలిసే ఉంటుంది. అది ఏమిటి?

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొముస్తు.

2. ఈ పోటీల వస్తే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విడేతలు ఎండిక చేయబడడారు. విడేతలు వారికి తగిన సైజు స్టేషనర్లు అందుకుంటారు. నిల్లె సమాధానాలుగా ఎంట్రీలు ఒక్కడిగా ఎక్కువ వచ్చున్నయిలే, నా అధిమాన హీరో పివరణ ఆధారంగా విడేతలు ఎండిక చేయబడడారు.

3. స్వాయిస్థేతలే తుది సిన్లయం.

4. ఈ మోహనంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రయుర్తిరాలు జరుటడవు.

5. విడేతలకు మోయాన్ని పోస్ట్యాద్వారా తెలియజేస్తాము.