గుర్రం ఎక్కి రాజ్యం వదిలి వెళ్ళాలని బయలు
దేరాడు. మధ్యాహ్నానికల్లా నగరం దాటి చాలా
దూరం వెళ్ళాడు. సాయంకాలానికి చిన్న కొండకు
ఆవల ఉన్న పట్టణాన్ని సమీపించాడు. ఆ రాత్రికి
అక్కడి సత్రంలోనే గడపాలని నిర్ణయించాడు.

సత్రం యజమాని అతన్ని ఎగాదిగా చూశాడు.
రవిచంద్రుడు ధరించిన ఆభరణాలు అతని దృష్టిని
ఆకర్షించి, అతనిలో దురాశను కలిగించాయి. రాత్రికి
ఎలాగైనా ఈ యువకుట్టిచంది విలువైన ఆభరణాలు
కాజేయాలన్న దుర్పుద్ది అతనిలో కలిగింది.

సత్రం యజమాని రవిచంద్రుణ్ణి సగౌరవంగా
తీసుకుపోయి ఒక విశాలమైన గదిలో వదిలాడు.
అప్పుడు యువరాజు మనసులో అతడు కొన్న
మొదటిసలహా గుర్తుకు వచ్చింది: అవరితితమైన
నూతన ప్రదేశంలో రాత్రివేళ గడపవలసి వస్తే నిద్ర
పోవద్దు. నిద్రపోయావో ఆ తరవాత మేలుకునే
అవకాశం రాకపోవచ్చు.

ఆ సలహాను పాటించాలని నిర్ణయించుకుని
రవిచంద్రుడు చన్నీళ్ళతో ముఖం కడుక్కుని వచ్చి
చాప మీద కూర్చున్నాడు.

అర్ధరాత్రి సమయంలో సత్రం యజమాని
ముసుగు వేసుకుని, రవిచంద్రుడున్న గదిలోకి
మెల్లగా ప్రవేశించి, కత్తి పైకెత్తాడు. యువరాజు
కత్తివేటును తప్పించుకుని, సత్రం యజమాని
చేతిని వడిసి పట్టుకున్నాడు. అనూహ్యమైన ఈ
పరిణామానికి హడలిపోయిన సత్రం యజమాని,
“దురాశపుట్టి దుర్పుద్దితో ఈ పాపకృత్యానికి ప్రాల్ప
డ్డాను. పిల్లలు గలవాళ్ణి. క్షమించండి,” అంటూ
రవిచంద్రుడి పాదాలపై బడ్డాడు.

రవిచంద్రుడు అతన్ని క్షమించి వదిలిపెట్టాడు.
మరునాడు తెల్లవారగానే అక్కడి నుంచి బయలు
దేరాడు.

వివిధపట్టణాలు, పల్లెలు తిరిగి అతడు కొన్నా
ళ్ళకు తన మేనమామ రాజ్యం చేరుకున్నాడు. రోజూ
ప్రయాణం చేయడం వల్ల అతడు బాగా అలిసి
పోయాడు. దుస్తులూ, తలా మాసిపోయాయి.
అలాగే మేనమామ కొలువుదీర్రి ఉప్పసభకు వెళ్ళాడు.

అతన్ని మేనమామ గుర్తించలేకపోయాడు. రవి
చంద్రుడు తానెవరయినదీ చెప్పాడు.

“ఛి, నువ్వానా మేనల్లుడివి!” అని చీదరించు
కున్న అతని మేనమామ, అతన్ని బయటకు గెంట
మని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

యువరాజు మౌనుగా వీధిలో కచ్చాడు. అప్పుడు
అతనికి తాను కొన్న రెండవసలహా గుర్తుకు వచ్చింది:
ధనవంతుడైన బంధువు దగ్గరికి విలువైన కానుక
లతో ఆడంబరంగా వెళ్ళాలి. అప్పుడే గౌయాదరాలు
లభిస్తాయి. పేదరికంతో వెళితే అవమానం తప్పదు!

ఆ మాటల్లోని భావాన్ని రవిచంద్రుడు అర్థం
చేసుకున్నాడు. ఆచరణలో పెట్టాలని తన దగ్గరున్న
కొన్ని నగలను తాకట్టుపెట్టి, కొత్తబట్టలను కొన్నాడు.
ఆ తరవాత ఒక సత్రానికి పెళ్ళి స్పానం చేసి కొత్తబట్ట
లనూ, మిగిలిన ఆభరణాలనూ ధరించి, విలువైన
కానుకలతో మేనమామ కొలువుకూటానికి పెళ్ళాడు.
అతన్ని చూడగానే మేనమామ గుర్తించి, ఆహ్వానిస్తూ
లేచి వచ్చి, ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకున్నాడు.

మేనమామ భవనంలో కొన్నాళ్ళుండి, రవిచం
ద్రుడు మళ్ళీ దేశాటనకు బయలుదేరాడు. రెండు
రోజులలో పారుగురాజ్యం రాజధానీ నగరు చేరాడు.
నగర వీధులలో వెళుతూండగా, ఒక కుమ్మరి గొంతెత్తి