విఘ్నీశ్వరుడు, “కృష్ణా, నీ మురళీగానాన్ని వినాలనే ఇలా వచ్చాను. మన కృష్ణవినాయ కీయం నిజంగా సుందరకాండే!” అన్నాడు అమితానందంతో.

కృష్ణుడు చిన్నగా నవ్వుతూ, “విఘ్నీశా! పాపం, నీ వాహనం మద్దెలదరువులు బాగా తిన్నదే!” అని అంటూ ఎలుకను ముద్దుగా నిమిరాడు.

విఘ్నీశ్వరుడు, “కృష్ణా! కంసుడికి అంత్య కాలం సమీపించింది. ధనుర్యాగం సాకుతో నిన్ను తీసుకురమ్మని, అక్రూరుణ్ణి పంపు తాడు, వెళ్ళు! విజయోస్తు!” అని చెప్పాడు.

కృష్ణుడు, “అంతా నీ దయ, స్వామీ!” అని చేతులు మోడ్చి మొక్కాడు.

విఘ్నీశ్వరుడు, “అవతారమూర్తిని! నా దయకాదు, నీ లీల! అన్నట్టు అర్క కుబ్జ రూపంతో నీ కోసం ఎదురు చూస్తూంటుంది, అనుగ్రహించు!” అని చెప్పి ఎలుకవాహనం

ఎక్కి, ఆకాశానికి రివ్వన వెళ్ళి అంతర్ధాన మయ్యాడు.

మరికొన్నాళ్ళకు అక్రూరుడు వచ్చి కృష్ణ బలరాములను మధురాపురానికి రథం మీద తీసుకువెళ్ళాడు. అష్టవంకరలతో ఉన్న కుబ్జ కృష్ణుడికి ఎదురొచ్చి, పాదాలకు మ్రొక్కి చందనం పూసింది. కృష్ణ బలరాములకు పూలమాలలు వేసింది.

కృష్ణుడు ఆప్యాయంగా కుబ్జను రెండు చేతులతో లేవనెత్తాడు.

కుబ్జరూపం పోయి అప్సరసరూపంతో అర్కదేవలోకం చేరుకుంది.

కంసుడు తనను చంపాలని చేసిన రక రకాల కపటోపాయాలన్నిటినీ చిత్తుచేసి, కృష్ణుడు, కంసుణ్ణి పట్టుకుని సింహాసనం నుంచి ఈడ్చి లాగి కిందపడతోశాడు. కంసుడు మరణించాడు.

దేవకీ వసుదేవులను కారాగార విముక్తులనుచేసి, కృష్ణుడు ఉగ్రసేనుడిని కూడా కారాగారం నుండి విడిపించి, అతని సింహాసనం అతని పరం చేశాడు.

కృష్ణబలరాములు పెద్దవాళ్ళయ్యారు. కృష్ణుడు అనేకమంది దుర్మార్గులను, రాక్షసులను నిర్మూలించాడు. సముద్రంలోకి చొచ్చు కొని దుర్భేద్యంగా ఉండేలాగ ద్వారకా నగ రాన్ని నిర్మాణం చేయించి, అన్న బలరాముణ్ణి యాదవులకు పెద్దగా చేసి రాజరికాన్ని నెల కొల్పాడు.

కృష్ణుడు రుక్మిణిని తెచ్చుకొని వివాహం చేసుకొన్నాడు.

సర్వసంపదలతో తులతూగుతున్నా, కృష్ణుడు ఎప్పటివలెనే ఆవులను కాస్తూ,