తెగనరికాదు. పాములు చద్చాక, అవి ఎక్కడి నుంచి
వచ్చాయా అని గదినంతా పరిశీలించి చూశాడు.
పాన్ను కింద ఉన్న ఒక చిన్న బొరియను పరిశీలిస్తే
చానికింద ఒక పాముల పుట్ట ఉండడం తెలియ
చచ్చింది.

మరునాడు తెల్లవారాక అల్లుడు ప్రాణాలతో
ఉండడం చూసి రాజు పరమానందం చెందాడు.
రవిచంద్రుడు జరిగిన సంగతి వివరించి, “ఈ భవన
నిర్మాణ సమయంలో పాముల పుట్టను నాశపరిచి,
అందులోని పాములను చంపినట్టున్నారు. ఈ
రెండు పాములు పగబట్టి నూతన వరులను
కాటు వేస్తూ వచ్చాయి. ఇప్పుడు వాటి వీడ విరగడ
అయింది,” అన్నాడు.

తన కుమార్తెను ధైర్యంగా వివాహమాడి రక్షించిన
రవిచంద్రుడు భువనగిరి యువరాజు అని తెలియ
డంతో రాజు ఆనందం ఇనుమడించింది. విలువైన
కానుకలిచ్చి కుమార్తెనూ, అల్లుణ్ణీ సాగనంపాడు.

సాహసకృత్యం చేసి, రాజకుమారిని వివాహ
మాడిపెంటబెట్టుకుని వచ్చిన తన కుమారుణ్ణిచూసి
భువనగిరి రాజదంపతులు పరమానందం చెందారు.

పర్యాటక
ప్రదేశాలు

శ్రీశైలం, తిరుపతి లాంటి యాత్రాస్థలాలే
కాకుండా ఆంధ్రరాష్ట్రంలో పర్యాటకులను
ఆకర్షించే ప్రదేశాలు చాలా ఉన్నాయి.
మనదేశంలో ఐదవ పెద్దనగరమైన హైదరా
బాదులో చారిత్రక ప్రాముఖ్యతసంతరించు
కున్న చార్మీనార్, గోల్కొండ, సాలార్జంగ్
మ్యూజియం, ఉస్మానియా విశ్వవిద్యా
లయం మొదలైన భవనాలు, స్థలాలు
ఉన్నాయి. హైదరాబాద్, సికిందరాబాద్
నగరాలను కలుపుతూ హుస్సేన్సాగర్
తటాకం ఉన్నది.

పర్యాటకులను వీశేషంగా ఆకర్షించి,
ఆహ్లాదపరుస్తూన్న మరొకసుందరప్రదేశం
విశాఖపట్టుసముద్రతీరం. అరకులోయ,
ట్రైడా క్యాంప్, బొర్రాగుహలు మొదలైన
పర్యాటక ఆకర్షణలు కూడా ఈ పరిసరా
లలో ఉండడం వీశేషం.

పర్యాటకులకు ఆసక్తి కలిగించే నాగా
ర్జునసాగర్, అమరావతి, ఎత్తిపోతల జల
పాతం, భద్రాచలం, లేషోక్రి, మంత్రాలయం,
పుట్టపర్తిమొదలైన ఎన్నో ప్రాంతాలు ఆంధ్ర
ప్రదేశ్‌లో ఉన్నాయి.

తన కుమారుడి ద్వారా జరిగినదంతా విన్న రాజు,
“నువ్వు కొన్న సలహాలు నిజంగానే నీకు మేలు
చేశాయి. నిన్ను వివేకిగానూ, దృఢచిత్తంగల సాహస
వీరుడిగానూ తీర్చిదిద్దాయి. వాటి విలువ లక్ష
వహాలు కాదు; కోటి వహాలు!” అన్నాడు మంద
హాసం చేస్తూ.