“ఎర్రని ఎండలో ఇలా కష్టపడకపోతే, నీడుట్టునఏదైా ఉద్యోగం చూసుకోరాద?” అని అడిగాడు పండితుడు.

“అక్షరం ముక్క రానివాణ్ణి. నాకెవరు ఉద్యోగం ఇస్తారు. అయినా, అందరూ ఉద్యోగాలకోసం పట్నాలకు ఎగబడితే, ఇలాంటి పనులు ఎవరుచేస్తారు?” అన్నాడు రంగన్న.

పండితుడు చిన్నగా నవ్వి, “రంగ్నా, నాకు మూడు సందేహాలున్నాయి తీరుస్తావా?” అని అడిగాడు.

“తమబోటి పెద్దల సందేహాలను నేను తీర్చడమా? అడగండి. తెలిసిన మటుకు చెబుతాను,” అన్నాడు రంగన్న.

“పువ్వుల్లో ఉత్తమమైనది ఏది?” అని అడిగాడు పండితుడు.

“తామరపువ్వు,” అన్నాడు రంగన్న వెంటనే.

“ఆహా! సరిగ్గా చెప్పావు. లక్ష్మీసరస్వతు లకు నిలయమైనది తామరపుష్పం!” అని అభినందించిన పండితుడు, “నీళ్ళల్లో ఉత్తమమైన నీరు ఏది?” అని అడిగాడు.

“సెలయేటి నీళ్ళు!” అన్నాడు రంగన్న.

“శివుడి జటాజూటం నుంచి జాలువారే ఆకాశగంగను తలపించే స్వచ్ఛమైన నీటిని చెప్పావు,” అని పండితుడు రంగన్న భుజం తట్టి, “వెలుతురులో ఉత్తమమైనది ఏది?” అని అడిగాడు.

“సూర్యుడివెలుతురు,” అన్నాడు రంగన్న.

“వెలుగులన్నిటికీ మూలమైన ఆ సూర్య భగవానుడి దివ్యకిరణాలే ఉత్తమమైనవి. అద్భుతంగా చెప్పావు. నీ తెలివితేటలు అమోఘం,” అంటూ పండితుడు పట్టరాని

“ఆ సంగతి తమరే స్వయంగా పరీక్షించ వచ్చు. కావాలంటే మా పల్లెప్రజల నుంచే తమ పరీక్షను ప్రారంభించండి,” అన్నాడు కుముదుడు.

“అలాగా! అయితే, ఇప్పుడే పరీక్షిస్తాను,” అంటూ లేచి సభ నుంచి విసురుగా వెలుప లకి నడిచాడు కమలనాథుడు.

మరునాడు ఉదయం ఆయన నగర శివార్లలో ఉన్న ఒక చిన్న గ్రామాన్ని సమీపించాడు. పల్లెకు పడమరగా ఉన్న గుట్టదగ్గర పథుపులు కాస్తూ బక్కచిక్కిన ఒకయువకుడు కనిపించాడు. కమలనాథుడు అతన్ని సమీపించి, “నీపేరేమిటి నాయనా? ఏం చేస్తు న్నావు?” అని అడిగాడు.

“నన్నురంగన్న అంటారు. తుమ్మకాయలు కోస్తున్నాను, తెలియడం లేదా?” అన్నాడు యువకుడు కొంకె కర్రను నేలకు తాటిస్తూ.