నుంచీ మనం మిత్రులం. నీక్కావలసింది
మాయాసరోవరాన్ని ఎలాచేరటం అన్నదేగదా?
ఆ మార్గమేదో నేను చెపుతాను," అన్నాడు
మకరకేతు.

ఆ మాట వింటూనే జయశీలుడు చ్ఛున
జలగ్రూపం మీదినుంచి కిందికి దూకి, “నాక్కా
వలసింది, మాయాసరోవరానికి మార్గమొక్కటే
కాదు; అక్కడ బంధించబడివున్న కనకాక్ష
రాజుగారి కొడుకూ, కూతురూ కూడా బంధ
విముక్తులు కావటం. అందుకు నిన్నిక్కడ ఏ
గుహలోనో బంధించి, నీ ప్రభువు మాయా
సరోవరేశ్వరుడికి కబురుచేయటం ఎలా
వుంటుంది?” అన్నాడు.

మకరకేతు జవాబిచ్చే లోపలే సిద్ధసాధ
కుడు, “జై, మహాకాశా!” అంటూ ఒక కేక
పెట్టి, “జయశీలా, నువ్వు చేయనున్న పని
దివ్యంగా వుంటుంది. పారిపోకుండా వుండేం
దుకు వాడి పీకసగం నరికి గుహలో కాళ్ళూ,
చేతులు కట్టి పడెయ్యియో. వాడి స్నేహితులు
ముగ్గురినీ, ఈ నరవానరానికి తరవాత ఆహా
రంగా వేద్దాం,” అని నరవానరం గుండెల దగ్గిర
చెవిపెట్టివిని, దాని నాడిపరీక్షించి చూసి, “ఇది
చావలేదు గాని, ఆ నీటి ఏనుగు దెబ్బలకు
స్పృహ కోల్పోయింది. ఒరే, ఎక్కడరా నీటిపక్షి
సర్పనఖా! మెంటనే నదికిపోయి, ఏదైనా వ్యస్తాన్ని
బాగా నీళ్ళల్లో తడిపి తీసుకురా,” అని, సర్ప
నఖుణ్ణి ఆజ్ఞాపించాడు.

సర్పనఖుడు పొంగే కోపాన్ని ఆపుకుంటూ,
మకరకేతు కేసి చూశాడు. అది గమనించిన
సిద్ధసాధకుడు శూలం ఎత్తి పట్టుకుని అతడి
దగ్గిరకు వచ్చి, “ఒరే, నీటిపక్షి వెధవా! ఇక్కడ
యజమాని ఎవరనుకుంటున్నావు; నేను!

ఉ, చెప్పిన పని త్వరగా చెయ్యి,” అంటూ
హుంకరించాడు.

మకరకేతు మాటా పలుకూ లేకుండా నిల
బడి దిక్కులు చూడటం గమనించిన సర్ప
నఖుడు, పెంటనే కదిలి కొద్ది దూరంలో వున్న
నదికేసి వెళ్ళాడు. సిద్ధసాధకుడు, మకరకే
తును సమీపించి, “ఒరే, కేతూ! నీ మెంట మరి
ముగ్గురు నీటి మనుషుల్ని తెచ్చాపులా వుంది!”
అంటూ సమీపానికి వస్తున్నవాళ్ళకేసి చూసి,
“ఆశ్చర్యంగా వుందే; పెంట కొయ్యకాలువాణ్ణి
కూడా తెచ్చాపెందుకు?” అని అడిగాడు.

“సాధకా, అతడు మాలాగా మాయాసరో
వర ప్రాంతాల పుట్టి పెరిగినవాడు కాదు, మీ
లాంటి మెట్టమనిషే. అతడూ తనకు చేతనైన
పధ్ధతుల్లో, మీ కనకాక్షరాజుగారి పిల్లల్ని వెతు
కుతూ బయలుదేరి, అరణ్యంలో చిరుతుపులి
నోటికి చికికి, కాలు పోగొట్టుకున్నాడు. అతడి
పేరు, మంగళవర్మ,” అన్నాడు మకరకేతు.