ధ్యానం చేస్తూఉండడం ఆయన గునించాడు.
ఐదవ రోజు యువకుడు ధ్యానం ముగించే
వరకు ఆయన అక్కడే వుండి, అతడు కళ్ళు
తెరిచాక, “నీ పేరేమిటి నాయనా? నుప్పెవరివి?
ఏం చేస్తూంటావు?” అని అడిగాడు.

“నేనొక అనాథను. నన్ను సత్తెయ్య
అంటారు. నిరంతరం భగవధ్యానం తప్ప
మరొకటి ఎరుగను,” అన్నాడా యువకుడు
ఎంతో వినయంగా.

“మరి ఆహారం మాటేమిటి?” అని అడి
గాడు వజ్రాభుడు.

“భగవధ్యానంలో కూర్చుంటే నాకు ఆకలి
దప్పికలుండవు. అయినా, అఖిల జీవరాసు
లను కంటికి రెప్పలా కాపాడే ఆ దేవుడు, ఏ
ధర్మాత్ముడి ద్వారా అయినా నా ఆకలి చల్లా
ర్చకపోతాడా?” అన్నాడు యువకుడు.

ఆ సమాధానం వజ్రాభుడికి ఎంతగానో
నచ్చింది. “నేను వెతుకుతూన్న యువకుడు
ఇతడేనేమో! భగవత్సంకల్పం కూడా అదే
నేమో!” అనుకున్నాడు.

ఆయన ఇంటికి వెళ్ళి గుడిదగ్గర చూసిన
సత్తెయ్యను గురించి భార్యకు చెప్పాడు. ఆమె
చాలా సంతోషించింది. మరికొన్నాళ్ళు ఆ
యువకుణ్ణి గమనించి చూడాలనుకున్నారా
దంపతులు.

ఆనాటినుంచి వజ్రాభుడి సేవకులు సత్తె
య్యకు మూడు పూటలూ ఆహారం అందించ
సాగారు. అతడి చర్యలను గమనించడానికి
వజ్రాభుడు మనుషులను ఏర్పాటుచేశాడు.

కొన్నాళ్ళు గడిచాక వజ్రాభుడు ఏర్పాటు
చేసిన మనుషులు, ఆయన వద్దకు వచ్చి,
సత్తెయ్య తరచు ధారలుధారలుగా కన్నీళ్ళు
కారుస్తూ మౌనంగా ఏడుస్తున్నట్టు చెప్పారు.
వజ్రాభుడు ఆ సాయంకాలం గుడి దగ్గరికి
వెళ్ళి సత్తెయ్యతో, “నువ్వు మౌనంగా రోది
స్తున్నట్టు తెలిసింది. నీకు వచ్చిన కష్టం
ఏమిటి? నీ సమస్యను చెబితే పరిష్కరించ
డానికి ప్రయత్నిస్తాను,” అన్నాడు.

సత్తెయ్య లేచి వజ్రాభుడి పాదాలపైబడి,
“అయ్యా, నన్ను క్షమించండి,” అంటూ
ఆయన పాదాలను గట్టిగా పట్టుకుని రోదించ
సాగాడు.

“నేను నిన్ను క్షమించడమేమిటి? అసలు
సంగతేమిటోచెప్పు,” అన్నాడు వజ్రాభుడు.

“నేను మీరు అనుకుంటున్నట్టు భక్తుణ్ణి
కాను; దొంగను! ఒకనాటి అర్ధరాత్రి సమ
యంలో దొంగతనం చేయాలని మీ ఇంట్లోకి
ప్రవేశించాను. ఆ సమయంలో మీరు దైవ