అలా కొద్ది రోజులు గడిచాయి. పాగిడిన
దాన్ని పాగడకుండా, అతిశర్మ ప్రతిరోజూ
రాజుకు కొత్త పాగడ్తలందజేస్తూనే వున్నాడు.
రాజు తుమ్మితే ఆ శబ్దాన్ని మెచ్చుకునేవాడు.
మరొకసారి తుమ్మితే, అందులో ఏదో గొప్ప
సందేశం వుందనేవాడు. అలాగే రాజు ప్రతి
కదలికనూ దగ్గు, వెక్కిళ్ళు వైరాలన్నింటినీ
విపరీతంగా మెచ్చుకునేమాడు.

ఒకసారి రాజు విసుకుంటూ గట్టిగా
తిడితే, ఆయన వాడిన పదజాలాన్ని మెచ్చు
కున్నాడు, అతిశర్మ. ఇందుకు రాజు అబ్బుర
పడి, “ఇలా నన్నెంతకాలం పాగడగలవు?”
అని అడిగాడు.

“ప్రభు! తమరు సకుశాస్త్ర పారంగతులు.
సకులకళాకోవిదులు. ఆకాశంలో రోజూ వెలిగే
సూర్యుడేదీపం కూడా ఏదో ఒకరోజున ఆరిపో
వచ్చు. కానీ ఆ రోజును అంచనా వేయడం,
నాబోటి సామాన్యుడికి సాధ్యపడుతుందా?
తమను పాగడముం అటువంటిదే!” అన్నాడు,
అతిశర్మ.

అలా నెల రోజులు గడిచాయి. ఒక రోజున
విశాలుడు, మంత్రి ముక్తానందుడితో, “ఎందు
కనో నాకిప్పుడు పాగడ్తలు వినాలంటేనే చిరా

గ్గానూ, భయంగానూ వుంటున్నది. మీరు
వెంటనే అతిశర్మను మీ గ్రామానికి పంపించి
వేయండి. నన్ను నిత్యం పాగిడే వ్యక్తికి ఎదుట
పడి, ఈ మాట చెప్పాలంటే నాకు మొహమా
టంగా వుంది,” అన్నాడు.

దీనికి ముక్తానందుడు నవ్వి, “ప్రభు!
అతిశర్మమహాపండితుడు. గొప్పవాడయుండీ
తనను తాను పాగడుకోడు. ఎదుటివారి
నుంచి, తన గురించి పాగడ్తలు వినకూడదని,
ఆయన తనే వారిని పాగుడుతూంటాడు.
అర్హతనుబట్టికాక కేవలం పాగడాలనే పాగడ్డం
వల్ల, వివేకవంతులైనవారికెవరికెనా, ఆయన
పాగడ్తలు ఎంతోకాలం సంతోషాన్నివ్వవు.
ఆయన కారణంగా మా గ్రామస్థులందరికీ
పాగడ్తలంటే విరక్తి పుట్టింది. అందువల్లనే ఆ
గ్రామం ఎంతో బాగుపడింది. పాగడ్తలంటే
ఇష్టపడని ప్రభువువల్ల, దేశానికెంతో మేలు
జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

విశాలసేనుడికి జ్ఞానోదయమైంది. అప్పటి
నుంచీ ఆయన అతిశర్మను పాగడ్తలనాశించే
వారివద్దకు పంపి, వారి జాడ్యాన్ని కుదుర్చుతూ
వచ్చాడు. విదేహరాజ్యం ఆయన పాలనలో
ఎంతో అభివృద్ధి సాధించింది.