గలడు. మన రవిచంద్రుణ్ణి గురించి తమరేమీ విదారపడనవసరం లేదనుకుంటాను. అయినా, మన కుమారుడు దేశసంచారం చేసి వస్తే లోకజ్ఞానం పెరిగి దృఢచిత్తుడు కాగలడు కదా?” అన్నది రాణి విమాలాదేవి.

రాజుకు కూడా ఇది మంచి ఆలోచనగా తోచింది. ఆయన వెంటనే యువరాజును పిలిపించి, “రవి చంద్రా! త్వరలో నీకు రాజ్యపట్టాభిషేకం చేయదలి దాను. అంతకు ముందు నువ్వు రాజ్యమంతటా సంచరించి, ప్రజలస్థితిగతులనూ, లోకంపోకడనూ తెలుసుకుని లోకజ్ఞానం పెంపాందించుకోవడం చాలా అమరం. అన్నిటికన్నా అనుభవజ్ఞానం విలు వైనది,” అన్నాడు.

రవిచంద్రుడు తండ్రి మాటను శిరసావహించి, సామాన్యపౌరుడిలా గుర్రం మీద నగరసంచారానికి బయలుదేరాడు. మధ్యాహ్నానికి నగరం శివార్లలో ఉన్న ఒక గ్రామం పాలిమేరను చేరుకున్నాడు. ఒక చెట్టుకిందవిశ్రాంతి తీసుకుంటూండగా, దాపులనున్న ఇంటినుంచిరెండు కుట్టరాలు వినిమించాయి.

“గుడి పూజారిగా నేను సంపాదించినదంతా నీకిస్తున్నాను. ఇకనావద్దమిగిలించేమీ లేదు. ఉన్న దాంతోనే సంసార శకటాన్ని నడుపుకు రావాలి,” అన్నది పురుష కంఠస్వరం.

“మీ సంపాదన మన తిండికే బొటాబొటిగా సరి పోతున్నది. ఇప్పుడు మీ తల్లికి జబ్బు చేసింది. మందు మాకులకు డబ్బు కావాలి కదా? నేను మాత్రం ఏం చేయగలను చెప్పండి?” అన్నది స్త్రీ కంఠస్వరం దీనంగా.

“నా దగ్గర దమ్మిడీ లేదు. కావాలంటే మూడు మంచి సహాలను రాసి ఇవ్వగలను. వాటిని నువ్వు వివరికైనా అమ్మగలిగినట్టయితే, లక్ష వరహాలు పలుకుతాయి. అప్పుడు మనఅమసరాలకు ఎలాంటి ఇబ్బందీ ఉండదు,” అన్నది పురుష కంఠస్వరం.

“సలహాలను ఎవరుకొంటారు?” అని వాపో యింది స్త్రీ కంఠువరు.

“మన అదృష్టం బావుంటే కొనే పుణ్యాత్ములు రాకపోరు. ఇదిగో మూడు సలహాలను ఈ చెట్టు

బెరడు మీద రాశాను. వెళ్ళి దీనిని అమ్ముకుని రా!” అన్నది పురుష కంఠస్వరం.

ఆ మాటలు విన్న రవిచంద్రుడు దయా వృద్ధయుడు గనక, ఆ పేద దంపతులకు సాయపడాలనుకున్నాడు. ఆ పేదరాలు ఇంటినుంచి బయటకు రాగానే, ఆమెను సమీపించి, “అమ్మా నువ్వు నాకొకసహాయం చెయ్యాలి. నాకొక మంచి సలహా కావాలి. ఇవ్వగలవా?” అని అడిగాడు.

ఆ స్త్రీ అతని వంక ఆశతో చూస్తూ, “ఒక్కసలహా ఏమిటి నాయనా? ఈ బెరడు మీద ఆణిముత్యాల్లాంటి మూడు సలహాలు రాసి ఉన్నాయి. అయితే, వాటికి లక్ష వరహాలు చెల్లించవలసి ఉంటుంది. అంత మొత్తం నీ దగ్గర ఉన్నదా?” అని అడిగింది అనుమానంగా.

“సంతోషంగా చెల్లిస్తాను,” అంటూ రవి చంద్రుడు వేలికి పెట్టుకున్న వజ్రపుటుంగరం తీసి ఆమెకిస్తూ, “ఇది లక్ష వరహాలకన్నా ఎక్కువే చేస్తుంది!” అని చెప్పి సలహాలు రాసి ఉన్న చెట్టు బెరడును తీసుకున్నాడు.