ఆ జవాబుకు భూషణం కాస్తా ఉడు
క్కుంటూ, “ఐతే నీకు మా ఊళ్ళో వున్న,
ఏడ్చుగొట్టు ఎల్లన్నను పరిచయం చేయవల
సిందే!” అన్నాడు.

“ఎమా ఎల్లన్న?” అని అడిగాడు కోటయ్య.

అందుకు భూషణం, “ఈ ఎల్లన్న బాగా
ముసలివాడు. లోకంలోని కష్టాలన్నీ తన
భుజాలమీద కట్టికట్టుకుని వున్నట్టు,
ఎప్పుడూ ఏడుపు మొహం వేసుకుని తిరుగు
తూంటాడు. అతడికి నువ్వు బంగారు కాసులతో
కనకాభిషేకం చేయించినా, అతడి మొహంలో
మాత్రం సంతోషం కొనించదు. పైగా, నాకు
ఫలానాయన కనకాభిషేకం చేశాడని పారబా
టునకూడా ఎవరికీ చెప్పడు. నువ్వు గుప్తదాత
వైతే, అతడు గుప్తయాచకుడు!” అన్నాడు.

భూషణం చెప్పినదానికి తలాడించి ఊరు
కున్న కోటయ్య, ఆ మర్నాడు రాముడిని
నందలూరు వెళ్ళి, ఈ ఎల్లన్నను గురించిన
వివరాలు సేకరించుకు రమ్మని చెప్పాడు.

రాముడు, ఆ సాయంకాలమే నందలూరు
నుంచి తిరిగివచ్చి, కోటయ్యకు ఎల్లన్నను
గురించిన సమస్త సమాచారం వినిపించాడు.

ఎల్లన్నకు వార్థక్యం సమీపిస్తుండగా భార్య
పోయింది. అతడికి నలుగురు కొడుకులు.
అందరూ అంతో ఇంతో ఆస్టిపరులు. ఐతే,
ప్రస్తుతం ఎల్లన్న నివాసం ఇంటి పెరట్లోని
పశువుల పాక అతడి కోడళ్ళు, అందరూ తినగా
మిగిలి పోయిన ఇంత అన్నం కూరలూ తెచ్చి,
అతడి పశ్చింలో మేసీ పోతూంటారు. ఎల్లన్న
వాటిని కుడితి తొట్లో మేసీ, వాళ్ళు వీళ్ళు
అభిమానించి ఇచ్చిన డబ్బులతో పూటకూళ్ళ
ఇంట్లోంచి అన్నం కూరలూ తెచ్చుకుని రహ
స్యంగా తింటూంటాడు. ఈ పరిస్థితిని

సహించలేకే ఎల్లన్న, మొహమంతా గంటు
పెట్టుకుని తిరుగుతూంటాడు.

కోటయ్య బాగా ఆలోచించి, రాముడికి
కొంత డబ్బిచ్చి, ఎల్లన్న ఇంటికి వెళ్ళి చేయ
వలసినదేమిటో చెప్పి, ఆ రోజే నందలూరు
పంపాడు.

రాముడు, ఎల్లన్న ఇంటికి చేరే సమయా
నికి, అతడి నలుగురు కొడుకులూ ఇంట్లోనే
వున్నారు. రాముడు వాళ్ళతో, “ఇది చాలా
కాలంనాడు జరిగిన సంగతి! ఒకసారి మా
నాన్న చిన్నతనంలో కాలవలో ఈతకు వెళ్ళి,
వాలునపడి కొట్టుకుపోతూంటే, మీ నాన్న
ఆయన్ని కాపాడి ప్రాణదానం చేశాడట! మా
నాన్నీమధ్య చనిపోతూ, ఈ విషయం నాతో
చెప్పి - తనకు ప్రాణదానం చేసినందుకు
కృతజ్ఞతగా, ఎల్లన్నకు బ్రతికి వున్నంతవరకూ
నెల నెలా కొంతడబ్బు ముట్టజెప్పమని,
నా నుంచి మాట తీసుకున్నాడు. ఇక నుంచి