ఆంధ్రప్రదేశ్ జానపద కథ

లక్ష వరహాల
సలహాలు

ఆంధ్రప్రదేశ్ చరిత్రచాలా ప్రాచీనమైనది. ఐత రేయ బ్రాహ్మణాలలో ఆంధ్రుల ప్రస్తావన ఉంది. సుప్రసిద్ధ గ్రీకు యాత్రికుడు మెగస్త నీస్ రచనలలో ఆంధ్రప్రాంతం గురించిన వివరణ ఉంది. అందువల్ల దీని చరిత్ర చంద్ర గుప్త మౌర్యుడి కాలంవరకు వెళుతుంది.

శాతవాహనులు, చాళుక్యులు, కాకతీ యులు, బహ్నీలు, కుతుబ్జీహాలు మొద లైన వంశస్థులు ఆంధ్రప్రాంతాన్ని పరిపాలించారు.

చాలాభాగం సారవంతమైన భూములే గనక వ్యవసాయానికి అనుకూలమైనవి. రాష్ట్రంలో ప్రమీంచే గోదావరి, కృష్ణానదులు, ఉపనదులు, పంటకాలువలు భూములను సశ్యశ్యామలం చేస్తున్నాయి. మనదేశంలో అధికంగా వరిపంటను పండించే రాష్ట్రం ఆంధ్రప్రదేశ్.

దేశంలో ఐదవ పెద్దరాష్ట్రంగా ఉంటున్న ఆంధ్రప్రదేశ్ హౌల్యం 2,76,754 చ.కి.మీ, రాష్ట్ర జనాభా 7,57,27,541.

1956 నవంబర్ 1 వ తేదీ ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం ఏర్పాటు చేయబడింది.

తూర్పున బంగాళాభాతం; వడమర కర్నాటక రాష్ట్రం; ఉత్తరంగా మహారాష్ట్ర, చట్టీస్ ఘర్, ఒరిస్సా రాష్ట్రాలు; దక్షిణంగా తమిళనాడు సరిహద్దులుగా కలిగిఉన్నది. దేశంలోనే సుదీర్ఘమైన 972 కి.మీ.పాడవైన సముద్రతీర రేఖ కలిగిన రాష్ట్రం ఆంధ్రప్రదేశ్.

ఆంధ్రప్రదేశ్ రాజధాని హైదరాబాద్. తెలుగు అధికారభాష. ఉర్దూ, హిందీ భాషలు మాట్లాడే ప్రజలు కూడా ఉన్నారు.

భువనగిరిని పరిపాలించే సుదర్శనసేనుడికి తన కుమారుడు రవిచంద్రుడి స్వభావం ఏమాత్రం నచ్చలేదు. యుక్తవయస్కుడైనప్పటికీ అతనిలోని మృదుస్వభావం మారలేదు. ఇలాంటిసాధుస్వభావి సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించి రాజ్యవ్యవహారాలను ఎలా సమర్థవంతంగా నిర్వహించగలడా అని రాజు తరచు విచారగ్రస్తుడయ్యేవాడు.

ఒకనాడు రాజు మహారాణి విమలాదేవితో, “దీనికంతకూ కారణం నువ్వు. నువ్వు చూపిన మితిమించిన గారాబమే వాణ్ణి ఎందుకూ కొరగాని వాణ్ణిగా తయారుచేసింది. రాజు ఎన్నో కరినమైన నిర్ణయాలు తీసుకోగల దృఢచిత్తుడై ఉండాలి. వీడెలా రాజ్యపాలనచేయగలడో ఏమో!” అన్నాడు.

“మృదుస్వభావంగల రాజే ప్రజల కష్టనప్పాలను అర్థం చేసుకుని చక్కగా రాజ్యపాలన చేయ”