అతిస్వల్పమైన ఆదాయంతోనే తన కాళ్ళమీద నిలబడగలిగిన సమర్థుడైన పూలమ్మేయువ కుడూ కళ్ళెదుటే ఉండి కూడా- కుటవర్తను డైన కరుడుకట్టిన దొంగను తన సంపదలకు వారసుడిగా నియమించడం వజ్రనాభుడి మూర్ఖత్వం అని పించుకోదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “తన వారసుణ్ణి ఎంపిక చేయడంలో వజ్రనాభుడు తగిన నిర్ణయమే తీసుకున్నాడు. స్వతహాగా ఉప కారబుద్ధి కలవాడు గనక, ఆయన బంధుమైన చంద్రోభారుడి ఉన్నత విద్యకు ధనసుహాయం చేశాడు. అంతేగాని, అతన్ని తన వారసుడిగా చేసుకోవాలన్న ఉద్దేశంతో కాదు. ఇక బిచ్చగాడుగా ఉండి వ్యాపారిగా మారిన కుర్రూడికి డబ్బు విలువా, దానిని సంపాదించే మార్గమూ తెలుసు. అయితే, అప్పటికే వజ్రనాభుడివద్ద ఉన్న ధనాన్ని ఎలా వినియోగించుకోగలడో ఊహించలేము. సత్తెయ్య వజ్రనాభుణ్ణి మోసపుచ్చలన్న కపటబుద్ధితో భక్తుడిగా నటించడం మొదలుపెట్టినమాట వాస్తవమే. అయితే, నిరంతర భగవధ్యానం, వజ్రనాభుడి

ఉదార ప్రవర్తన, తీవ్రమైన ఆత్మపరిశీలన వాడి మానసిక ప్రవృత్తిని పూర్తిగా మార్చివేశాయి. వాడి మనసులో పెల్లుబికిన పశ్చాత్తాపం వాడి పాపకృత్యాలను ప్రక్షాళనం చేసేశాయి. అందు వల్లే వాడు తన అసలు చరిత్రను దాపరికం లేకుండా బయటపెట్టి శిక్ష కోరుకున్నాడు. సత్తెయ్య నిన్నటివరకు దొంగకావచ్చు. అయితే ఇప్పుడు పశ్చాత్తాపంతో మంచి మనిషిగా, భక్తుడిగా మారిపోయాడు. లోక కల్యాణం కోసం రామాయణ మహాకావ్యాన్ని రచించిన వాల్మీకిమహర్షి, మొదట భయం కరమైన దారిదోపిడీ దొంగగా జీవనం సాగించినవాడన్న విషయం మరిచిపోకూడదు. సత్తెయ్య నిజంగానే భక్తుడిగా మారాడుగనక, తన సంపదను ధర్మమార్గంలో వినియోగించగలడన్న నమ్మకంతో, భగవంతుడిపట్ల అపార విశ్వాసంగల వజ్రనాభుడు వాణ్ణి తన వారసుడిగా స్వీకరించాడు. ఇందులో ఆయన విచక్షణాలోపంగానీ, మూర్ఖత్వంగానీ ఇసు మంత కూడా లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)