## కళలు-హస్తకళలు

కళాపోషణలో ఆంధ్రరాజులు అగ్రగణ్యులు. వీరు ఈ ప్రాంతంలోని హస్తకళలను కూడా పోషించి పెంచారు. భారతదేశం లోని రకరకాల జానపద హస్తకళలలో ముఖ్యమైన కలంకారీ కళలకు ఆంధ్రరాష్ట్రం పుట్టి

నిల్లు. బట్టలమీద కలుంతో అద్దడంవల్ల దీనికి కలంకారీ అనే పేరు వచ్చింది. దీనికి మామూలు ఆకుల, కాయగూరల రంగులు మాత్రమే ఉపయోగించడం విశేషం. పురాణకథల సన్నిహేశాలను వస్త్రాల మీద చిత్రిస్తారు. తెరలు, తివాసీల మీద, ఇతర వస్త్రాల మీద కలంకారీ పనులు చేస్తారు. శ్రీకాళహాస్తి కలంకారీ పనులకు చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది.

కొండపల్లి బొమ్మలకు కూడా ఆంధ్రప్రదేశ్ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. మెత్తటి కొయ్యతో అందమైన బొమ్మలను తయారుచేసి ఆకర్షణీయమైన రంగులు అద్దుతారు.

నాణ్యమైన ముత్యాలకూ, గాజులకూ పైదరాబాద్ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. చేత్తో నగిషీ పనులు చేయబడే పైదరాబాద్ గాజులు రకరకాల రంగులలో, డిజైనల్లో లభిస్తాయి. పైదరాబాద్ చేతివృత్తికళాకారులు ముత్యాలు పాదగడంలో సిద్ధుహస్తులు. రాష్ట్రంలో లోహపు పాత్రలు, వస్తువులు కూడా చాలా ప్రసిద్ధిగాంచాయి.

ఉంగరాన్ని పుచ్చుకుని ఆ స్త్రీ సంతోషంగా తిరిగి వెళ్ళింది.

ఆ తరవాత రవిచంద్రుడు ఆ సలహాలను చదివాడు:

అపరిచితమైన నూతన ప్రదేశంలో రాత్రివేళ గడపవలని వస్తే నిద్రపోవద్దు. నిద్రపోయావో ఆ తరవాత మేలుకునే అవకాశం రాకపోవచ్చు!

ధనవంతుడైన బంధువు ఇంటికి విలువైన కానుకలతో ఆడంబరంగా వెళ్ళాలి. అప్పుడే గౌరవా దరాలు లభిస్తాయి. వట్టి చేతులతో పేదవాడిలా వెళ్ళావో బయటకు గెంటేస్తారు!

కష్టమైన, అపాయకరమైన కార్యాన్ని నిర్ఘయంగా శక్తినంతా వినియోగించి చేసెయ్యాలి!

రుచించ్రుడు సలహాలున్న బెరుడును దుస్తులలో జాగ్రత్తగా దాచుకుని, రాజభవనానికి తీసుకుమెళ్ళి భర్తంగా దాచారు.

కొన్నాళ్ళ తరవాత రాజు, కుమారుణ్ణి పిలిచి, “ఇన్నాళ్ళు రాజ్యంలో ఏమేమి చూశావు? ఏమేమి విన్నావు? ఏమి నేర్చుకున్నావు?” అని అడిగాడు.

“మూడు సలహాలను అంటే, వివేకాన్ని కొన్నాను,” అన్నాడు రవిచంద్రుడు.

“వివేకాన్ని కొన్నావా?” అన్నాడు రాజు కోపంగా.

యువరాజు తాను కొన్న సలహాలను గురించి వివరించాడు. ఇది రాజుకు మరింత ఆగ్రహాన్ని తెప్పించింది. “మూర్ఖుడా! నీ అమాయకత్వాన్ని ఆసరాగా చేసుకొని నిన్నెవరో బాగా మోసం చేశారు. నువ్వు మోసపోయావు. నువ్వెలా రాజ్యాన్ని పరిస్థితించగలవు? వెళ్ళు ఇకణ్ణించి. నీ ముఖం నాకు చూపకు. నా ఎదుట నిలబడకు!” అని గద్దించాడు.

యువరాజు మౌనంగా తల వంచుకుని వెళ్ళి పోయాడు. ఆ రాత్రంతా తీవ్రంగా ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. మరునాడు తెల్లవారకముందే