రాకుమారి తన ఆభరణాలను తీసి
యాస్మిన్ ముందుంచి, ఉత్సాహంగా కొలను
లోకి దిగింది.

కొంతసేపు అలాగే కూర్చున్న యాస్మిన్,
చల్లగాలి పరవశంతో ఆదమరచి కళ్ళు
మూసింది. ఆసమయంలో అటుకేసి వచ్చిన
ఒకపక్షి రాకుమారి కంఠహారాన్ని ఎత్తుకుని
ఎగిరి వెళ్ళిపోయింది. యాస్మిన్ దానిని గమ
నించలేదు.

స్నానం ముగించి వచ్చిన రాకుమారి తన
కంఠహారం కనిపించకపోయేసరికి దిగ్గ్రాంతి
చెందింది. అగ్రూంతో, “నువ్వింతటి నీచానికి
పాల్పడతావనుకోలేదు,” అన్నది. యాస్మిన్
తనకేమీ తెలియదన్నది. అయినా రాకుమారి
వెళ్ళి, జరిగిన సంగతి తండ్రికి చెప్పి, యాస్మి
న్నా, ఆమె తల్లినీ చెరుసాలలో బంధించేలా
చేసింది.

యాత్రకు వెళ్ళిన మిష్కిన్ తిరిగి వచ్చాడు.
ఇరుగుపారుగులు జరిగిన సంగతి చెప్పారు.
మిష్కిన్ పరుగు పరుగున వెళ్ళి రాజు పాదాల
పైబడి, తనను బంధించి, తన భార్యావిల్లలను
విడిపించమని ప్రాఫేయపడ్డాడు.

రాజు కనికించి అలాగే చేశాడు.

గొలుసులతో ఇనుప స్తంభానికి బంధించ
బడిన మిష్కిన్, ఆ రాత్రి దేవుణ్ణి మనసారా
ప్రార్థించాడు. దివ్యపురుషణ్ణి స్మరించాడు.
అపరాధాన్ని క్షమించమని కన్నీరు కారుస్తూ
వేడుకున్నాడు.

అర్ధరాత్రి సమయంలో యాజాద్ ప్రత్యక్షమై,
“చేసిన మేలు మరవడం నిష్పృతి లేని
పాపకార్యం! నువ్వా మహాపాపం చశాఫు!”

“అమాయకురాలైన నా కూతురు చేసిన
పాపం అది. అందుకు తగ్గశిక్ష ఆమె అనుభ
వించింది. మమ్మల్ని క్షమించి, మామీద
కరుణించి ఈ బాధల బందిభానా నుంచి
బయటపడే మార్గం చూపు,” అని వేడు
కున్నాడు మిష్కిన్.

ఆ దివ్యపురుషుడు దయతలచి, “తెల్ల
వారగానే నిన్ను బంధించిన గొలుసు వదులవు
తుంది. స్తంభుంపక్కన డబ్బు కనిపిస్తుంది. ఆ
డబ్బుతో పప్పులూ, ఫలాలూ తెప్పించి ప్రార్థ
నలు జరిపావంటే నీ కష్టాలు కడతేరగలవు,”
అని చెప్పి అదృశ్యమైపోయాడు.

ఆ రాత్రంతా మగతనిద్రతో దివ్యపురు
షుణ్ణి ప్రార్థిస్తూ గడిపిన మిష్కిన్ కు తూరుపు
తెల్లవారగానే మెలకువ వచ్చింది. చెప్పినట్టే
తనను బంధించిన గొలుసు వదులై నడవడా