జీవన, హనుల పరిచయం

మేధావి మన స్సుల తో

మేధావితనం అనేది నృజన శక్తిలోగాని, కనిపెట్టడంలోగాని, పహాజ నిర్దమైన,
అసాధారణ ఊహా శక్తిగల సామర్థ్యం. చిన్న వయస్సులోనే మేధావితనం
కనబరిచే పిల్లలను దాల మేధావులంటారు.

అల్పర్ట్ ఐన్స్టిన (1879-1955) అత్యంత ప్రతిల గల ఒక
గాస్ట్రవీతి, ఆయన శౌతిక శాస్త్రం అత్యసించి, 25 విల్గ వయస్సులో
సామాజిక సిద్ధాంతం చూపాంచిందారు. ఇందులో ఆయన గురుత్వాకర్ణం,
చిన్నపరు స్మాంతశక్తి, అనుశ్రుతును గురించి చివరించడానికి
కొన్ని సూత్రాలను కల్పించారు.

అప్పుచూప మేధావులు దాల అరుదుగా ఉంటారు.—అట్లటికి తెందిన లియోవార్డ్ దా పంచ్
(1452-1519) అలాది వారిలో ఒకరు. ఆయన లితకారుడు, కల్పి, యుంతకారుడు, వాస్తు కొష్టణ్ణరు.
ఆయన చూపవ శరీర నిర్మాణం, ప్రచ్చితి, నైమానిక యుంత శాస్త్రాలను గురించి అత్యసిందారు.
ఇందు గురించి ఆయన సదితంగా పుట్టకాల్లో ప్రాసిపెట్టి ఉంటారు. దితకారుడుగా ఆయన సుప్రపంచ్
కలారదన 'మోనాలిసా'. అది ప్రపంచంలో అత్యంత విలువగల వర్ణిచితంగా దావించబడుతూ ఉంది!

త్రీవివాస రామానుఱం (1887-1920) నను దేశంలోనే ఇన్నించిన ఒక గణిత మేధావి. 16 విల్గ
వయస్సులో ఆయన తానే స్వయంగా సాధించిన 6,000 పిద్ధాంతాలను సీకరించారు. అప్పుటి వ్యాప్తిలో
ఉన్న గణిత శాస్త్రం గురించి తెలియకపోయినా స్వయంగా అనేక సిద్ధాంతాలను రూపాంచిందారు,
రామానుఱం. ఇంగ్లండులోని రాయల్ సొసైటీ ఓప్ లండన్ కు ఎన్నికెట మొట్టమొదటి దారశయుడు
రామానుఱం. అవిరామచిన్నంపై ఆయన సాధించిన ప్రాథ్యం ఇతర పీ గణిత
కొష్టణ్ణలు కూడా సాధించలేక పోయారు.

సంగీతంలో పేప నిరిచిన ఒక దాల మేధావి అస్టియాదేశపు సంగీత కూర్చరి
డట్ల్యా. పి. మొత్తార్ట్ (1756-1842). ఆయన అదేళ్ల వయస్సులో
సంగీత రదనలు తేయడం మొదలు పెట్టారు! అ వెనువెంటనే
వమొలిన్ వాయిందడంలో పరిసూర్థత సాధించి కచేరిలు
తేయడం మొదలు పెట్టారు. 16 విల్గ వయస్సులో వమొలిన్
మానివేసి, అప్పుటికి దాగా నేర్చుకున్న విషాదో చేపట్టారు!

జీవిత ధీమా అనేది
మీ ధవిష్యత్తును కాపాడు
కొనడానికి అతి షేమతరమైన.
తెలివైన మార్గం. దాన్ని గురించి
తెలుసుకోండి.

దాCunha-LIC-113 TL

లైఫ్ ఇన్సూరెన్స్ కార్పొరేషన్ ఆఫ్ ఇండియా

వచ్చేసారి: జీవన్, హనులు నోబెల్ బహుమతి గురించి తెలుసుకుంటారు.