# వార్తలలో బాలలు

## గిన్నిస్ బుక్ రికార్డు కోసం

ఎల్.ఎస్. శివశ్రీకి పట్టుమని ఆరేళ్ళు కూడా లేవు. గత ఫిబ్రవరి నెలలో గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ లో స్థానం సంపాదించడం కోసం ఆ చిన్నారి 169 నిమిషాలలో 29.4 కి.మీ. దూరం పరిగెత్తింది. తమిళనాడు రాష్ట్రం విళుప్పురంలో ఒకటవ తరగతి చదువు తూన్న ఈ అమ్మాయి 2006వ సం.లోనే మారథాన్ పరుగులకు శిక్షణ ఆరంభించింది. గతసం. ఆగస్ట్ నెలలో గంటకు 8.7 కి.మీ. దూరం పరిగెత్తిన ఆ అమ్మాయి అక్టోబర్ నెలలో 130 నిమిషాలలో 20 కి.మీ. దూరం పరిగెత్తింది. ఆమె తండ్రి స్క్రీన్ ప్రింటర్, కోకో ఆటగాడు. తన కూతురిని మంచి క్రీడాకారిణిగా చేయాలన్నది ఆయన కోరిక. ఆ పాపాయిని గురించి విన్న వెంటనే, తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రి ఆమెను చెన్నయ్‌కి పిలిపించి, ఆమె శిక్షణా కార్యక్రమానికి రాష్ట్రప్రభుత్వం తరపున తగిన సాయం అందించగలమని చెప్పి ప్రోత్సహించారు.

## అతి పిన్నవయసు బ్లాక్ బెల్ట్

జియూ-జిట్సూ, కరాటే, కుంగ్-పూ, టీక్‌వాండో వీటి మధ్య ఉన్న సామ్యం ఏమిటో తెలుసా? అవన్నీ చైనాలోనూ, జపాన్‌లోనూ పుట్టిన యుద్ధ కళలు. ఇటీవల కొరియా సియోల్‌లో జరిగిన ప్రపంచ టీక్‌వాండో పోటీలో ఢిల్లీ సంస్కృతి స్కూల్ విద్యార్థి జయ్‌కరణ్ కన్వార్ (8) పాల్గొని అత్యున్నతమైన గుర్తింపయిన బ్లాక్ బెల్ట్ సాధించాడు. ఆసియాలోనే అతి పిన్నవయసు బ్లాక్ బెల్ట్‌గా ప్రకటించబడ్డాడు. న్యాయనిర్ణేతలలో ఒకరు, “గొప్ప విజేతలలో మాత్రమే కనిపించే వేగం, ఏకాగ్రత ఈ కుర్రాడిలో చూశాను,” అని ప్రశంసించాడు. ఇప్పుడే మూడో తరగతిలో ప్రవేశించిన జయ్‌కరణ్ గణితంలో దిట్ట. జపాను పద్ధితిలో లెక్కలు వేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు.

## చందమామ ఇండియా క్విజ్ - 5 (జూన్ '07)

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన ఎంట్రీలు పాఠకుల నుంచి ఒక్కటీ రాలేదు.

అందువల్ల బహుమతి ఇవ్వలేక పోతున్నాం. చందమామ ఇండియా క్విజ్-5 సమాధానాలు 32వ పేజీలో ఇవ్వబడ్డాయి.