# స్వాతంత్ర్య సమరం
తుది రోజులు

1857 సిపాయిల తిరుగుబాటు సమయం లోనూ, ఆ తరవాతా జరిగినవి అందరికీ తెలిసి నవే. అవన్నీ హింసాత్మక సంఘటనలు. 1920లలో గాంధీజీ స్వాతంత్ర్య పోరాటా నికి నాయకత్వం చేపట్టగానే అది అహింసా మార్గంలో సాగుతుందని ప్రకటించాడు.

అయినప్పటికీ చిట్టచివరి తిరుగుబాటు హింసాత్మకంగా పరిణమించింది. 1946 ఫిబ్రవరి 18వ తేదీ బొంబాయిలో మకాం చేసిన 'రాయల్ ఇండియన్ నేవీ'కి చెందిన దాదాపు 1000 మంది, వడ్డించిన ఆహారం బాగా లేదని తినడానికి నిరాకరించారు. మరునాడు బొంబాయి రేవుకు చెందిన దాదాపు 20,000 మంది నావికులు ఓడల మీది 'యూనియన్ జాక్'ను కిందికి లాగి, భారత త్రివర్ణ పతాకను ఎగురవేశారు.

ఫిబ్రవరి 21వ తేదీ ఒక నావికుడు బ్రిటిష్ సైనికుల చేత కాల్చి చంపబడ్డాడు. ఆ తరవాత

సైన్యం ఒక నౌకలోకి జొరబడడంతో గొడవ జరిగి, నలుగురు భారతీయ నావికులు ప్రాణాలు కోల్పోయారు.

ఫిబ్రవరి 22వ తేదీ బొంబాయిలోని దాదాపు 2,00,000 మంది కార్మికులు సానుభూతి సమ్మెకు దిగారు. జరుగుతూన్న సమావేశం మీద బ్రిటిష్ సైనికులు జరిపిన కాల్పుల్లోదాదాపు 250 మంది మరణించారు.

బొంబాయిలోని అధికారులతో కాంగ్రెస్, ముస్లిం లీగ్ పార్టీలు చర్చలు జరిపాయి. తమ పోరాటాన్ని విరమించమని నావికులకు వల్ల భాయి పటేల్, మహమ్మదాలీ జిన్నా సంయు క్తంగా విజ్ఞప్తి చేశారు. "మేము ఇండియాకు లొంగిపోతున్నాము. బ్రిటనుకు కాదు," అని ప్రకటించి వాళ్ళు పోరాటాన్ని విరమించారు.

అదే సమయంలో ప్రధానమంత్రి అట్లీ మంత్రిమండలిలోని ముగ్గురు మంత్రులు 'సంపూర్ణ స్వపరిపాలన' మంజూరు చేసే విషయంగా చర్చలు జరపడానికి ఇండియాకు వచ్చారు. మే 16వ తేదీ 'కేబినెట్ మిషన్' ఒక ప్రతిపాదనను ప్రవేశ పెట్టింది. రాజ్యాంగ రచనకు ఒక కమిటీ ఏర్పాటు చేయాలని సూచించింది. ఆ ప్రతిపాదనను కాంగ్రెస్, లీగ్ ఉభయ పార్టీలూ ఆమోదించాయి.

జూన్ 16వ తేదీ వైస్రాయ్ లార్డ్ వావెల్ తాత్కాలిక ప్రభుత్వ ఏర్పాటును ప్రకటిం

ఆగ్జ్ 2007

చందమామ