భారతీయ సంతతికి చెందిన సునీతా విలియమ్స్, మరి
ఆరుగురు వ్యోమగాములతో అంతర్భిక్షానికి వెళ్ళిన
అంతరిక్ష క్షిపణి అట్లాంటిస్ జూన్ 23వ తేదీ కాలి
ఫోర్నియాలోని ఎడ్వర్డ్స్ ఎయిర్ ఫోర్స్ బేస్‌లో సురక్షి
తంగా భూమికి చేరుకున్నది. జూన్ 21వ తేదీ భూమికి
రావలసిన క్షిపణి ప్రతికూల వాతావరణం వల్ల ఆలస్య
మయింది. అంత వరకు అట్లాంటిస్ అర్చిట్‌లోనే
ఉండవలసి వచ్చింది. క్షిపణి క్షేమంగా భూమికి చేర
డంతో యావత్ ప్రపంచమే ఊరట చెందింది.

మొదట ఇంటర్నేషనల్ స్పేస్ స్టేషన్ (ఐఎస్ఎస్)లో
ఉన్న కాలాన్ని పొడిగించడంతో పాటు, ఆ తరవాత
అక్కడినుంచి 'డీ-డాకింగ్' అయిన తరవాత కూడా అక్కడే ఉండడం; పరోక్షంగా సునీత
అంతరిక్షంలో గడిపిన సమయాన్ని పెంచింది. జూన్ 16వ తేదీ నాటికే ఆమె, అంతకు
ముందు అంటే 1996లో, రష్యన్ స్పేస్ స్టేషన్ 'మిర్'లో షేనాన్ లూసిడ్ 188 రోజులా
4 గంటలు గడిపి నెలకొల్పిన రికార్డును అధిగమించింది. అట్లాంటిస్ భూమికి చేరే
సమయానికి సునీతమొత్తం 195 రోజులు అంతరిక్షంలో గడిపింది.

ఐఎస్ఎస్‌లో ఉన్నప్పుడు ఆమె 4 సార్లు అంటే 29 గంటలా 17 నిమిషాలు 'స్పేస్ వాక్ చేయడం' ఒక రికార్డు. ఆ తరవాత ఆమె అక్కడి నుంచే 'బోస్టన్ మారథాన్'లో పాల్గొనడం మరొక రికార్డు. ఐఎస్ఎస్‌లో ట్రెడ్‌మిల్ మీద 4 గంటలా 23 నిమిషాల్లో భూమి మీది 42 కి.మీ. దూరం 'పరిగెత్తింది'. భూమికి 340 కి.మీ. దూరంలో వుంటూ మారథాన్‌లో 'పాల్గొనడం' సరికొత్త రికార్డు.

ఈ ఆరు నెలలకు పైగా సునీత అక్కడ ఎలాంటి ఆహారం తీసుకున్నదో తెలుసుకోవాలని
చాలా మందికి అదుర్దా ఉంటుంది కదూ. సుషి, కర్రీ వెజిటబుల్స్, పీనట్ సాస్‌తో చికెన్,
హామ్, ఆమ్లెట్స్-ఇవీ ఆమె ఆహారం. భూమికి చేరగానే, సమీపంలో ఉన్న ఇండియన్
రెస్టారెంటుకు వెళ్ళాలని ఆమె ఒక ఇంటర్వ్యూలో తెలియజేసింది.

ఐఎస్ఎస్ లో సునీతా విలియమ్స్ స్థానానికి ఇప్పుడు ఫ్లైట్ ఇంజినర్ క్లౌటన్ యాండర్ సెన్ వెళ్ళాడు.