## మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (20)

# లలితాదిత్యుడి ఔదార్యం!

పస్నెండవ శతాబ్దానికి చెందిన కల్హణుడు రచించిన 'రాజ తరంగిణి'లోని కాశ్మీరు రాజు లలితాదిత్యుడు ఉత్తమ పాలకుడే అయినప్పటికీ, నాటి రాజులందరిలాగే నూతన రాజ్యాలను జయించడానికి ఆత్మత కనబరచేవాడు.

గోబి ఎడారికి ఆవలనున్న చిన్నరాజ్యాన్ని బలహీనుడైన రాజు పాలిస్తున్నాడని ఆయనకు తెలియవచ్చింది. దానిని ఆక్రమించి సామంత రాజ్యంగా చేసుకుని పాలించడం కష్టం కాదని భావించాడు. బలమైన సైన్యాన్ని సమాయత్తం చేసుకుని, స్వయంగా నాయకత్వం వహించి ఆశించిన దిశగా ముందుకు సాగాడు. మార్గమధ్యంలో చిరిగిన దుస్తులతో ఒక పెద్దమనిషి రాజు గుర్రం ముందు కన్నీళ్ళతో మోకరిల్లాడు.

“ప్రభూ, తమరిని సభలోనే దర్శించి, మా చిన్న రాజ్యం మీదికి దండెత్తకండి అని వేడుకో వాలని వచ్చాను. అయితే, ఇప్పటికే మీరు సైన్యంతో దండయాత్రకు బయలుదేరినట్టు న్నది,” అన్నాడు అతడు లేచి నిలబడుతూ.

లలితాదిత్యుడు ముట్టడించనున్న రాజ్యం ప్రధానుమంత్రిగా అతడు తనను పరిచయం చేసు

కుని, “గొప్ప సైనికబలంగల లలితాదిత్యుణ్ణి ఎదుర్కొని నిలబడడం, మనరాజ్యాన్ని కాపాడు కోవడం అసాధ్యం. అందువల్ల ముందుగానే లొంగిపోవడం మంచిదని మా రాజుగారికి సలహా ఇచ్చాను. అయితే, ఆయన నా మాట వినక నన్ను కొట్టి అవమానించాడు. అన్ని అవమా నాలూ సహించి ఇప్పుడు మీ దగ్గరికి వచ్చాను. మా రాజ్య ప్రజలు మీదాడిని భరించే స్థితిలో లేరు. వారిని బాధలకు గురిచేసే ఈ ముట్టడిని మానుకోండి,” అని వేడుకున్నాడు.

అంతావిన్న రాజు, “మీ రాజ్య ప్రజలపట్ల నీకున్న శ్రద్ధను అభినందిస్తున్నాను. అయితే, దండయాత్రను విరమించుకుని వెనుదిరిగే ప్రసక్తే లేదు. అయినా, మేము విజయం సాధించేంతవరకు మీ సేనలతో యుద్ధం చేస్తామే తప్ప, సామాన్య ప్రజలకు ఎలాంటి బాధలూ కలిగించము. మీరాజు నిన్ను అవమానించినప్పటికీ, నీ దేశప్రజల పట్ల నీకున్న ప్రేమ, ఇంకా పోలేదు. మేము నీ రాజ్య ప్రజల పట్ల చూపుతూన్న కరుణకు ప్రత్యుపకారంగా నువ్వు మా సైన్యంలో చేరి సహకరించవచ్చు కదా?” అన్నాడు.

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-5 (జూన్ 2007) సమాధానాలు

1. ఫతేపూర్ సిక్రీలోని సలీం చిప్టిదర్గా.

2. జైపూర్, ఢిల్లీ నగరాలలోని జంతర్ మంతర్.

3. బెరంగాబాదు సమీపంలోని అజంతా గుహలు.

4. మహాత్మాగాంధీ; పుణేలోని ఆగాఖాన్

భవనం.

5. కాశ్మీరులో 13,000 అడుగుల ఎత్తులో ఉన్న అమరనాథ్.

6. ఉత్తర ప్రదేశ్‌లోని సారనాథ్.

7. కురుక్షేత్రంలో (హర్యానా).

8. చెన్నయ్‌లోని సెయింట్ థామస్ మౌంట్.