చాడు. మంత్రి మండలిలో హిందువులు, ముస్లింలు, క్రెస్తవులు, పార్సీల నుంచి ఎంపిక చేయబడిన 14 మంది సభ్యులు ఉంటారు. తాత్కాలిక ప్రభుత్వంలో చేరడానికి ముస్లిం లీగ్ తిరస్కరించింది. జిన్నాను సంప్రదించాక పండిట్ జవహర్ లాల్ నెహ్రా, ప్రభుత్వ ఏర్పాటుకు సిద్ధంగా ఉన్నట్టు వైస్రాయ్ కి తెలియజేశాడు. 1946 ఆగస్ట్ 15వ తేదీ తాత్కాలిక ప్రభుత్వ సభ్యులు పదవీ ప్రమాణం చేశారు. పండిట్ నెహ్రా తాత్కాలిక ప్రధాన మంత్రి అయ్యాడు. అక్టోబర్ 13వ తేదీ, ముస్లిం లీగ్ కూడా తాత్కాలిక ప్రభుత్వంలో చేరుతున్నట్టు జిన్నా ప్రకటించాడు.

డిసెంబర్ 9వ తేదీ తొలి 'కాన్స్టిస్టువంట్ అసెంబ్లీ' సమావేశుయింది. ముస్లిం లీగ్ దానిని బహిష్కరించింది. పాకిస్థాన్ కు రాజ్యాంగం రూపొందించడానికి ప్రత్యేక కమిటీ ఏర్పాటు చేయాలని జిన్నా కోరాడు.

బెంగాల్ లోనూ, పంజాబులోనూ దారుణ మైన మతఘర్షణలు చెలరేగాయి. దేశవిభజన ద్వారా ఉపఖండంలో శాంతి నెలకొనగలదను కుంటే అందుకు అంగీకరిస్తున్నట్టు కాంగ్రెస్ మార్చ్ నెలలో ఆఖరికి తన సంసిద్ధతను తెలియజేసింది.

అదేసమయంలో ఫిబ్రవరి 20 తేదీ ప్రధాన మంత్రి అట్లీ, 1948 జూన్ లోగా అధికార మార్పిడికి అయత్తమవుతున్నట్టు పార్లమెంటుకు తెలియజేశాడు. మార్చ్ 24వ తేదీ లార్డ్ మౌంట్ బాటన్ వైస్రాయ్ గా పదవీ బాధ్యతలు చేపట్టాడు. పక్షం రోజులలో గాంధీజీతోనూ, జిన్నాతోనూ చర్చలు జరిపాడు. ఆ తర వాత ఇతర నాయకులతోనూ, స్థానిక సంస్థాన

పాలకులతోనూ మంతనాలు జరిపాడు. అధికారమార్పిడి ప్రణాళికతో వైస్రాయ్ మేలో లండన్ కు వెళ్ళాడు.

ఆయన తిరిగి వచ్చి, కాంగ్రెస్, లీగ్ నాయకులతోనూ, శిక్కు సంస్థలతోనూ సమావేశాలు ఏర్పాటు చేశాడు. జూన్ 3వ తేదీ మౌంట్ బాటన్ ఇండియా, పాకిస్థాన్ ప్రత్యేక దేశాలుగా ఉంటాయని రేడియో ద్వారా ప్రకటించాడు. జూన్ 14వ తేదీ కాంగ్రెస్ మౌంట్ బాటన్ ప్రతిపాదనను ఆమోదించింది. జూన్ 16వ తేదీ ఇండియన్ ఇండిపెండెన్స్ బిల్లు బ్రిటిష్ పార్లమెంటులో ఆమోదించబడింది.

ఆగస్ట్ 14-15 అర్ధరాత్రి సమయంలో 'కాన్స్టిస్టువంట్ అసెంబ్లీ' ఢిల్లీలోని పార్లమెంటు హౌస్ లో సమావేశమయింది. లార్డ్ మౌంట్ బాటన్ ఐదవ కింగ్ జార్జ్ పంపిన స్వంతంత్రసందేశాన్ని చదివాడు. అప్పుడే జవహర్ లాల్ నెహ్రా, “భారతదేశం విధితో చేసుకున్న ఒప్పందం...” అంటూ చారిత్రాత్మకమైన ఉన్నాసమిచ్చాడు.

సుదీర్ఘమైన భారత స్వాతంత్ర్యసమరం ఆ అర్ధరాత్రి సమయంలో జయప్రదంగా ముగిసింది!