మన వారసత్వ భవనాలు

హంపి

దక్షిణ భారతదేశంలో హోయసాలవంశం అంతరిస్తూన్న సమయంలో మంత్రులుగా వున్న అక్కరాయలు, బుక్కరాయలు అనే అన్నదమ్ములు సొంతంగా సామ్రాజ్యం స్థాపించాలని సంకల్పించారు. అందుకు ఈనాటి కర్నాటక రాష్ట్రం బళ్ళారి జిల్లా తుంగభద్రా నదీ తీరంలో ఒకనగరాన్ని నిర్మించడానికి తలపెట్టారు. అది కన్నడంలో హంపె అని పిలువబడి కాలక్రమంలో హంపిగా మారింది. మూడు వైపులా కొండలు, ఒకవైపున నది నగరానికి సహజ సరిహద్దులుగా ఉండగలవని అన్నదమ్ములు భావించారు.

14-16 శతాబ్దాల మధ్య రెండు వందల సంవత్సరాల కాలంలో విజయనగర రాజులు రాజ ధానిని అత్యన్నత స్థాయికి అభివృద్ధి పరిచారు. పాలకులు భక్తులు కావడంతో నగరంలో అనేక దేవాల యాలు వెలిశాయి. వాటిలో ప్రధానమైనది నగర మధ్యంలోని విరూపాక్ష మందిరం.

విజయనగర సామ్రాజ్యం వైభవాపేతంగా వెలిసింది. 1565లో కొందరు ముస్లిం పాలకులు అన్నివైపుల నుంచి ఒక్కసారిగా విజయనగరం మీదికి దండెత్తి నాటి సేనాధిపతి రామరాయలను ఓడించి, నగరాన్ని దోచుకుని, చిన్నాభిన్నం చేసి హంపిని శిథిలాలుగా మిగిల్చారు.

1986వ సం.లో యునెస్కో హంపీ శిథిలాలను ప్రపంచ వారసత్వ జాబిలాలోకి తీసుకున్నది. మూడు వైపులా నల్లటి బండల కొండలు, ఒకవైపు తంగభద్రానది మధ్య ఈ శిథిలాలు 26చ. కి.మీ. విస్తరించి ఉన్నాయి.

700 మీ. పొడవైన విశాలమైన వీధితో విరూపాక్ష మందిరం; సర్పం ఏడుపడగల నీడలో బ్రహ్మాండ మైన ఉగ్రనరసింహ ఏకశిలా విగ్రహం, విఠ్ఠల ఆలయానికి చెందిన రాతిరథం, రాజకుటుంబాలకు చెందిన స్త్రీలు నివసించిన రెండంతస్తుల అందమైన పద్మ మహల్ మాత్రమే ఇప్పుడు చారిత్రక సాక్ష్యాలుగా నిలిచి ఉన్నాయి!

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా గల్లో
Portland Pozzolona Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Plot No. 703, Sriniketan Colony, Road No.3, Sanjara Hills, Hyderabad-500 034, (A.P.)
www.pennacements.com. Email: marketing@pennacements.com

Phone: 23353950,
23353952
Fax: 040-23353951