వజ్రోత్సవం - వజ్రీ సంకల్పం

# వజ్రోత్సవం - వజ్రీ సంకల్పం!

1947 ఆగస్ట్ 15వ తేదీ స్వతంత్ర భారతదేశం ఆవిర్భవించింది. అరవై యేళ్ళనాడు భారతీయులకు స్వాతంత్ర్యం అంటోపరాయిపాలన నుంచి విముక్తి. 'స్వాతంత్ర్యం' అంటే అది 'సంపూర్ణస్వరాజ్యం' కావాలని మనపెద్దలు కాంక్షించారు. ప్రజాస్వామ్యబద్ధంగా ఎన్నుకో బడిన ప్రతినిధులు దేశాన్ని నడిపిస్తున్నారు.

బలమైన సమైక్య దేశనిర్మాణమే లక్ష్యంగా ప్రణాళికలు రూపొందించబడ్డాయి. కాని దురదృష్టువశాత్తు దేశ విభజన; తదనంతరం పాకిస్థాన్తో ఘర్షణలు, చైనాతో గొడవలు, ఆ తరవాతా పాకిస్థాన్తో యుద్ధాలు అనివార్యమయ్యాయి. దాంతో దేశం దృష్టిని అభివృద్ధి నుంచి రక్షణవైపు మళ్ళీంచవలసివచ్చింది.

చివరికి ప్రశాంత వాతావరణం నెలకొనడంతో ప్రగతి పథంలో సాగడం మొదలు పెట్టాం. అయినా అంతర్గత అసంతృప్తులు, ఘర్షణలు, ప్రాంతీయ ఉన్మాదాలు, అవాంఛనీయ సంఘటనలు తరచూ చోటు చేసుకుంటూనే ఉన్నాయి. వీటితో పాటు అడపాదడపా ప్రకృతి దీభల్పాలు విరుచుకు పడుతున్నాయి. ఒక విధంగా అవి కూడా స్వయంకృతాపరాధాలే!

వివిధరంగాల్లో అభివృద్ధి ప్రస్ఫుటంగా కనిపిస్తున్నప్పటికీ, అభివృద్ధి ఫలాలు అందరికీ అందడం లేదన్న విమర్శ బలంగా వినిపిస్తున్నది.

ఇలాంటి లోపాలను సరిదిద్దుకుని, అవాంతరాలను అధిగమించి, స్వాతంత్ర్య యోధులు కలలుగన్న 'సంపూర్ణ స్వరాజ్యాన్ని' సాకారం చేయడం ఎలా? అందుకు ప్రతి ఒక్కరం ఆత్మ పరిశీలన చేసుకోవాలి. స్వాతంత్ర్య పోరాట కాలంనాటి దేశుడైత్తి ప్రతి పృదుయంలోనూ పునఃశ్చయించి పొంది ప్రజ్వలించాలి. స్వాతంత్ర్యం కోసం తమ జీవితాలను సమర్పించిన త్యాగధనుల నుంచి స్ఫూర్తిని పొందాలి. అదే మనం వారికి ఘటించే అసలైన కృతజ్ఞతాంజలి. అవకాశాలను అందిపుచ్చుకుని అభ్యుదయ పథంలో ముందుకు సాగుతూ, వెనక వస్తూన్న వారికి సైతం చేయూతనివ్వాలి. అదే స్వాతంత్ర్య వజ్రోత్సవ సందర్భంగా మన వజ్రసంకల్పం కావాలి!

సంపాదకుడు : విశ్వం