చందమామ

చందా

ఎయిర్మెయిల్ద్వారా అన్నిదోశలకు
పన్నెండు సంచికలు రూ: 900
ఇండియాలో బుక్షోస్ట్ ద్వారా
రూ. 150.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్
ద్వారాగానీ, మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ
‘చందుమామ ఇండియా లిమిటెడ్’
పేరిట పంపండి.

ఉత్తమ లేఖకు బహుమతి!

స్టెప్టింబర్ సంచిక నుంచి 'పాఠకుల లేఖలు', శీర్షికలో ప్రచురించబడే ఉత్తమ లేఖకు రూ. 250/-
బహుమతి అందజేస్తున్నాం.
చందమామలో వెలువడే కథలు,
శీర్షికల గురించి పాఠకుల నిర్మాణాత్మక విమర్శలనూ,
విలువైన సలహాలనూ
ఆహ్వానిస్తున్నాం.

-సం.

**SUBSCRIPTION**
For USA and Canada
Single copy $2
Annual subscription $20
Remittances in favour of
Chandmama India Ltd.
to
Subscription Division
CHANDAMAMA INDIA LIMITED
82, Defence Officers Colony
Ekkatuthangal,
Chennai - 600 032
E-mail :
subscription@chandamama.org

జన్మదిన సంచిక కవర్ పేజీ చాలా ఆకర్షణీయం.
మీరు ఉచితంగా పంపిన “బటర్ స్కాచ్” చాక్లెట్లు
ఎంత తియ్యగా ఉన్నాయో అందులోని కథలు
కూడా చదువుతూంటే అదే అనుభూతి పొందాము.
నాకు నచ్చిన కథ-1లో కలాంగారి “ప్రాణాన్ని కాపాడిన నిజం” నిజంగా హైలైట్. ఇలాంటి కథను ప్రచురించినందుకు మీకు కృతజ్ఞతలు.

- పులిజాలి రవీందర్ రావు, హైదరాబాద్ 'చందమామ' అరవై ఏళ్ళు పూర్తి చేసుకున్న శుభసందర్భంలో ఎక్కువ పేజీలతో చూడ చక్కనైన ప్రత్యేక సంచికను అందించి నందుకు అభినందనలు. మొదటి సంచిక విశేషాలు వివరించి- నా వద్ద లేని-ఆ సంచికపై మోజు పెంచేరు. ఉత్తమమైన పాత కథలతో సిడిలు, డివిడిలు కాదు మాకు కావలసింది. అన్ని పాత సంచికలూ పూర్తిగా-సిడిలు, డివిడిల రూపంలో వెలువరిస్తే మహదానందపడిపోయే నాలాంటి పాఠకులు కోకొల్లలు.

- కోనే నాగ వెంకట ఆంజనేయులు, విశాఖపట్నం ఆంధ్రుల ప్రియ పత్రిక ‘చందమామ’. నాకు చదవడం వచ్చిన ప్పటినుంచీ ‘చందమామ’ చదివి ఆనందిస్తున్నాను. ఇందులోని కథలు ఆసక్తిదాయకంగా, రంగురంగుల బొమ్మల హంగులతో, ఎన్నో మంచి విషయాలను చిన్న కథల రూపంలో, ప్రబోధాత్మ కంగా ఉండి అలరిస్తాయి. శ్రద్ధగా చదివితే తప్ప ఈ కథలు అంత తేలికగా అర్థం కావు. అంతా చదివేశాక కూడా ‘చందమామ’ను వదిలి ఉండలేము.

- యం. వి.రమణ కుమారి, హైదరాబాద్
జూలై 2007 కవర్ పేజీ వెనుక మీరు తెలిపినట్టుగా కథల
సంకలనాలలో మీరు ప్రచురించిన జానపద, సీరియల్ కథలు
పుస్తక రూపంలో ప్రచురింప కోరిక. తోకచుక్క, శిథిలాలయం,
రాతి రథం, దుర్గేశనందిని మొ. జానపద సీరియల్స్, మాయదారి
ముసలిది, పరోపకారి పాపన్న కథలు వంటివి ‘చందమామ’ 60
సం.లు పూర్తి చేసుకున్న సందర్భంగా పుస్తక రూపంలో ప్రచురిం
చినచో ఎంతో మంది కొనగలరు. పై సీరియల్స్ డివిడి రూపంలో
అందించే ప్రయత్నం చేసినచో ఇంకా బాగుండును.

-రవిశంకర్, బెంగళూరు-54

ఆగ్ట్ 2007