# వంట చేయడంలో
## ఇంధన సామర్థ్యం!

ప్రియకు పదకొండేళ్ళు. అన్నపూర్ణ కేటరింగ్ కాలేజీలో పనిచేస్తున్న ఆమె తల్లి తమ కళాశాలలో సీనియర్ విద్యార్థులకు జరుగుతూన్న వంటల పోటీని చూడడానికి ప్రియను వెంటబెట్టుకు వెళ్ళింది.

## ఆరోజు వంటల పోటీలో తయారైన వంటకాలలో

సునీత, వందన తయారు చేసిన వంటకాలు ఉత్తమ మైనవిగా నిర్ణయించబడ్డాయి. ఆ తరవాత వారిద్దరినీ ఒకే రకం వంటకం తయారు చేయమని చెప్పారు. కొంతసేపటికి వంటలు తయారు య్యాయి. ఇద్దరు తయారు చేసిన వాటి నుంచి కొంత తీసి అందరినీ రుచి చూడమన్నారు. సునీత చేసిన వంటకం చాలా రుచిగా ఉందని అందరూ ఏకగ్రీవంగా అంగీకరించారు. అయితే, కాలేజీ ప్రిన్సిపాల్ వందనను విజేతగా ప్రకటించి అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచారు!

“వందన తయారుచేసిన వంటకం కన్నా సునీత వండిన వంటకం కాస్త ఎక్కువ రుచిగా ఉందని నేనూ అంగీకరిస్తున్నాను. అయితే, విజేతను నిర్ణయించడానికి నేను వార్డిదరూ వంట చేసిన పద్ధతులను కొలమానంగా తీసుకున్నాను. ఆ విషయంలో వందన సమర్థరాలు. గ్యాస్ ముట్టించడానికి ముందే ఆమె అన్నిటినీ సిద్ధంగా ఉంచుకున్నది. మూడు రకాల పదార్థాలను ఒక్కసారిగా ఉడికించడానికి ఆమె ప్రెషర్-కుకర్ను ఉపయోగించింది. వంట చేయడానికి ఆమె వెడల్పాటి, లోతు అంతగా లేని పాత్రను ఉపయోగించింది. అందువల్ల వేడి అన్ని వైపులకూ సమానంగా వ్యాపిస్తుంది. అయితే సునీత, స్టవ్ ముట్టించిన తరవాత, పదార్థాలను సిద్ధంచేయడం మొదలు పెట్టింది. ఆమె ఒక్కొక్క పదార్థాన్ని విడివిడిగా ఉడికించింది. అందువల్ల సమయం, గ్యాస్ రెండూ వృథా అవుతాయి. ఆమె వంటకు వాడిన పాత్రలు నిలువుగా, లోతుగా ఉన్నాయి. మనకు ఎల్పిజి అంతంత మాత్రంగానే లభ్యమవుతున్నది. దానిని వృథా చేయకుండా జాగ్రత్తగా ఉపయోగించడం మన అందరి బాధ్యత. తెలివైన వంటపద్ధతులను అవలంబించడంలో వందన అందరికీ రోల్మాడల్గా ఉంటోంది.”

**IF YOU DON'T SAVE GAS,**
**YOU WON'T BE ABLE TO ENJOY ANYTHING**

Ask Mummy to cook food in pressure cooker, take wide & shallow containers for cooking and use small burner to save gas.

**PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION**

16, Shikaji Cara Place, New Delhi 110066.
E-mail: pcra@pcra.org

అగ్జి 2007