గురువు మందహాసం చేస్తూ, “ఈసారి విన
యంగా వెళ్ళి, వేరొక ఫకీరు అనుచరుణ్ణని
చెప్పు,” అని సలహా ఇచ్చాడు. శిష్యుడు తన్ను
తాను నొచ్చుకుంటూ మళ్ళీ కొండమీదికి వెళ్ళి,
గురువు చెప్పినట్టే అడిగాడు. కాని ఫకీరు అతడి
మాట పట్టించుకోకుండా పంపేశాడు. శిష్యుడు
నడవలేక నడుచుకుంటూ కొండ దిగి గురువు
వద్దకు వచ్చాడు. “కీర్తి సమస్తం శక్తి సమన్వితు
డైన భవంతుడికే చెందుతుంది,” అంటూ
ఆశ్చర్యపోయిన గురువు మళ్ళీ శిష్యుణ్ణి ఫకీరు
వద్దకు వెళ్ళమన్నాడు. మూడోసారి కొండ ఎక్కి
వెళ్ళిన శిష్యుడు, ఫకీరు పాదాలపై పడి గుక్కెడు
నీళ్ళివ్వమని వేడుకున్నాడు. అయితే ఫకీరు,
“నీ గురువు చాలా పవిత్రుడని చెప్పుకుంటు
న్నాడు కదా. నీకు చేరడు నీళ్ళివ్వ లేడా?”
అంటూ హేళన చేస్తూ నీళ్ళివ్వడానికి కఠినంగా
తిరస్కరించాడు. కొండ దిగి వచ్చిన శిష్యుడు
గురువు పాదాలవద్ద సామ్మసిల్లి పడిపోయాడు.
గురువు శిష్యుడి వెన్నుచరిచి, ఎదుటవున్న చిన్న
బండను పక్కకు తొలగించమని ఆదేశించాడు.
శిష్యుడు అలాచేయగానే, అక్కడి నుంచి నీళ్ళు
పెల్లుబికాయి. కొంతసేపటికల్లా చుట్టూ జల
మయమయింది. అదే సమయంలో కొండ
మీది ఫకీరు నీళ్ళు కావలసివచ్చి, బావి దగ్గరికి

వెళ్ళాడు. నీటి చుక్క లేదు. పూర్తిగా ఎండి
పోయి కనిపించింది. అతడు కొండ దిగువకు
చూస్తే కాలువ పారుతోంది. గురుశిష్యులు ఒక
తుమ్మచెట్టు కింద కూర్చుని ఉన్నారు. పట్టరాని
ఆగ్రహావేశంతో ఫకీరు తన శక్తినంతా ఉపయో
గించి ఒక బండను కిందికి దొర్లించాడు. తమ
మీదికి మస్తూన్న బ్రహ్మాండ్మైన బండను చూసి
భీతితో శిష్యుడు కీచుమని అరిచాడు. ప్రశాం
తంగా చూస్తూన్న గురువు దేవుణ్ణి కీర్తించమని
శిష్యుణ్ణి ఆదేశించాడు. బండ తన దాపులకు
రాగానే, యథాలాపంగా చేయి అడ్డంపెట్టి, తన
అరచేతితో దాన్ని ఆపాడు. ఈనాటికీ, ఆ బండ
మీద గురువు హస్తముద్ర కనిపిస్తుంది. ఆ ప్రదే
శంలో ‘గురు హస్త’ దేవాలయం వెలిసింది. దాని
చుట్టూ క్రమంగా పట్టణం ఏర్పడింది. అక్కడ