దానంతటదే విడిపోయింది. కువలయ్య
అన్నం ఎత్తుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

మూడవ రోజున కువలయ్య గోడ దూకి
వంటింటి తలుపులు తెరవగా, అతడికి అక్కడ
వంటకాలేకాక, రెండు పీటలు వేసి వుండడం
కనబడింది. వాటి ముందు రెండు విస్తళ్ళు
పరిచివున్నాయి.

తనసంగతి రామయ్యకు తెలిసి పోయిందా
అని, కుమలయ్య అనుమానించాడు. చూద్దాం,
ఏమైతే అదవుతుందని అతడు వంటకాలను
విస్తళ్ళలోకి సర్దుకుని తీసుకుపోయాడు.

మర్నాడు రామయ్య ఇంటి ముందు చాలా
జనం గుమిగూడారు. విశేషమేమిటో అను
కుంటూ కువలయ్య అక్కడికి వెళ్ళాడు.

రామయ్య అక్కడ చేరినవాళ్ళతో, “మా
ఇంటికి రోజూ భగవంతుడు వచ్చి, భోంచేసి
వెళుతున్నాడు. మొదటి రోజున ఇంట్లో వంట
కాలు మిగిలిపోతే, వాటిని దేవుడు తినేశాడు.
నేను కుక్క తినేసిందనుకున్నాను. అయినా,
విషయం తెలుసుకుందామని, రెండో రోజు
కూడా వంటకాలెక్కువ వండాం. వంటింటి
తలుపు వేసేశాం. అయినా, వంటకాలు
మాయమయ్యాయి! ఇది కుక్కపనో, దేవుడి
పనో తెలుసుకుందామని, మూడో రోజు
విస్తళ్ళు కూడా వేశాం. ఈసారి విస్తళ్ళతో సహా
వంటకాలు మాయమయ్యాయి. అంటే,
ఇది తప్పకుండా దేవుడి పనే అయుండాలి
కదా?” అన్నాడు.

జనం అంతా అవున్నారు. ఈ వింతచూడ్డా
నికి రోజూ రాత్రి జనం రామయ్య దొడ్లో పోగవ

కట్టి, సపోటా పండుతో సహా గోడ దూకి ఇల్లు
చేరాడు. జరిగింది విని భార్య, అతడు చేసిన
పనిని మెచ్చుకున్నది. ఆ రాత్రి ఇద్దరూ కలిసి
ఆనందంగా విందుభోజనం చేశారు.

మర్నాడు రామయ్య ఇంట్లో ఏదైనా గొడవ
వినిపిస్తుందేమో అని, కువలయ్య దంప
తులు ఎదురుచూశారు. కాని, అలాంటిదేం
జరగలేదు. “బొత్తిగా లక్ష్యం లేని మను
షులు! అన్ని వంటకాలు పోతే, పట్టనట్టూరు
కుంటారా?” అన్నాడు కువలయ్య.

“ఇలాంటి వాళ్ళ కొంపలోంచి, రోజూ అన్నం ఎత్తుకువచ్చినా ఫరవాలేదు,” అన్నది కువలమ్మ.

అంతే! ఆ రాత్రి కూడా కువలయ్య గోడ
దూకాడు. ఈ రోజు వంటింటి తలుపు వేసి
వున్నది. కువలయ్య కాస్త తోసి చూస్తే, గడి

ఆగస్ట్ 2007