వగా ఉంటే, ఆ నగరపాలకుడు ఉత్తముడు.
అవునా?” అన్నాడు.

మనోహరి వెంటనే, “నిజమే కాని, ఒక
నగరంలో చిల్లర నేరాలు ఎక్కువ జరగవచ్చు.
నురో నగరంలో ప్రమాదకరమైన హత్య ఒక్కటే
జరగవచ్చు. కాబట్టి నేరాల సంఖ్యకంటే,
వాటిస్థాయి ముఖ్యం. అది తెలుసుకోవడానికి
శిక్షలే సూచికలు. ఏ నగరంలో యావజ్జీవ
కారాగారం, రాజ్యబహిష్కారం, మరణదండు
వంటిశిక్షలు తక్కువగా అమలయ్యాయో, ఆ
నగరపాలకుణ్ణి ఉత్తముడిగా నిర్ణయించ
వచ్చు. అందుకు గతపది సంవత్సరాలుగా
అమలైన శిక్షల వివరాలు తెలుసుకోవాలి,”
అన్నది.

మాణిక్యవర్మకు ఈ సూచన నచ్చింది. గత
పది సంవత్సరాలుగా అమలు జరిగిన శిక్షల
వివరాలు పంపమంటూ అన్ని నగరాలకూ
వర్తమానం పంపాడు. ఆ వర్తమానం ఆరాతీసి,
అసలు విషయం తెలుసుకున్నాక, ఉత్తము
డిగా ఎన్నుకోబడాలన్న ఆశ ప్రతి నగరపాలకు
డికీ కలిగింది. దాంతో వారిలో చాలా మంది
అనుభవిస్తున్న వారి కారాగార శిక్షలు రద్దు
చేశారు. నేరాలకు సంబంధించిన పాత చిఠా
లను మార్చి కొత్తచిఠాలను రాశారు.

మణిపురం నగరపాలకుడు సుమంతు
డైతే, చారుల ద్వారా ఇతర నగరాల వివరాలు
సేకరించాడు. పాత చిఠాలు మార్చి అన్ని
నగరాలకంటే తన నగరంలో తక్కువ నేరాలు
జరిగినట్టు నమోదు చేయించాడు. ఆ
ప్రకారం గత పది సంవత్సరాల్లోనూ మణి

పురంలో యావజ్జీవ కారాగారం, రాజ్యబహి
ష్కారం, మరణ దండన ఒక్కసారి కూడా
విధించబడలేదు.

అన్ని నగరాల నుంచీ మాణిక్యవర్మకు
చితాలు అందాయి. వాటిని పరిశీలించాక,
“వీటినిబట్టి నగరపాలకులందరిలోకీ అధి
ముడు సురేంద్రుడనీ, ఉత్తముడు సుమంతు
డనీ తేలింది. మీ తమ్ములను సుమంతుడి
వద్దకు శిక్షణకు పంపుతాను,” అన్నాడు.

“వద్దు ప్రభూ, శిక్షణకు మా తమ్ములను సురేంద్రుడి వద్దకే పంపండి. అరణ్యంలో ఉన్న నా తల్లిదండ్రులను సగౌరవంగా రాజధానికి తీసుకువచ్చే గౌరవం సుమంతుడి కివ్వండి,” అన్నది మనోహరి. రాజు సరే అన్నాడు.

బేతాళుడు ఇంతవరకు చెప్పి, “రాజా,
మనోహరి నగరపాలకులందరిలోకీ అసమర్థు