పిమ్మట తండ్రికి చేసిన వాగ్దానాలు అత
నికి గుర్తుకు వచ్చాయి.

ఇంటికీ దుకాణానికీ మధ్య ఎండలో
నడుకు, అన్నాడు నాన్న. ఇందులో ఆయన
ఉద్దేశం ఏమై ఉంటుంది? దుకాణం
ఇంటికి అట్టే దూరంలో లేదు. అందువల్ల
ఈ మధ్య దూరానికి పందిరి వేయిం
చాడు. పందిరి ఎండ పడకుండా నీడని
స్తోంది గనక, అతడు ఎండలో నడవవల
సిన అవసరం లేకుండా పోయింది.

పందిరి నిర్మించడానికి బోలెడు ఖర్చ
యింది. వృథా ఖర్చు చేస్తున్నావని బాయెన్
మిత్రులు అతణ్ణిహేళ్ళనచేశారు. “అయినా,
నేను తండ్రికి మాట ఇచ్చాను కదా?”
అన్నాడు బాయెన్.

ఆ తరవాత అతనికి రెండవ సలహా గుర్తుకు వచ్చి, అన్నం మాత్రం తినడం పెద్ద కష్టమైన పనేమీ కాదనుకున్నాడు. అయితే, రోజూ అన్నమే తినడంవల్ల కొన్నాళ్ళకు మొహం మొత్తడం అరంభమయింది.

మిత్రులు కొన్ని సందర్భాల్లో బాయెన్‌ను
తమ ఇళ్ళకు భోజనానికి పిలిచేవారు. అయితే
బాయెన్ వెళ్ళేవాడు కాదు. “ఒకవేళ వాళ్ళు
అన్నం కాకుండా మరేదయినా వడ్డిస్తే! నేను
నా తండ్రికిచ్చిన మాట తప్పినవాణ్ణి అవుతాను
కదా?” అనుకుని ఇంటిపట్టునే భోజనం
చేసేవాడు. అయినా ఆ సంగతి అతడు మిత్రు
లకు చెప్పేవాడు కాదు.

పెళ్ళీడుకొచ్చిన ఆడపిల్లల తండ్రులు
కొందరు బాయెన్‌నుకు తమ కూతురునిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తే బావుంటుందని ఆశించారు. కాని
అలా వచ్చేవారితో బాయెన్, “నేను మీ కూతుర్చి

పెళ్ళి చేసుకుంటాను. అయితే, ఆమె ఒక
వారం మాత్రమే నా భార్యగా ఉండగలదు,”
అని నిబంధన విధించేవాడు. దాంతో వాళ్ళు
పట్టరాని కోపంతో తిరిగి వెళ్ళేవారు.

బాయెన్ వింత నిబంధన వినడం వల్ల ఎవరూ
పెళ్ళిప్రతిపాదనతో అతడి దరిదాపులకు వచ్చే
వారు కారు. మరి కొందరు అతన్ని గురించి
చెప్పుకుని పరిహాసంతో నవ్వుకునేవారు.

బాయెన్ వింత నిబంధన గురించి విన్న
మార్యం అనే ఒక యువతి తీవ్రంగా ఆలోచించి
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చింది. తాను బాయెన్‌ను
వివాహ మాడతానని తన తల్లిదండ్రులకు
తెలియజేసింది.

ఆ మాట విన్న తల్లిదండ్రులు హడలిపోయి,
“ఒక వారం తరవాత అతడు నిన్ను తరిమేస్తే
ఏమవుతుందో ఆలోచించావా? మూర్ఖంగా