మరొక ఎకరం పాలాన్ని కొన్నాడు. తొలకరి
జల్లులు ప్రారంభంకాగానే, మంచి రోజు
చూసుకుని, రైతు కొత్తగా కొన్న పాలాన్ని
దున్నటం, దాన్ని దున్నేందుకు రైతు పడు
తున్న కష్టం చూసేసరికి, దేవతకు అతడి మీద
ఎక్కడలేని జాలీ పుట్టుకొచ్చింది.

ఆ సాయంత్రం రైతు ఇంటికి తిరిగి బైలు
దేరుతూండగా, దేవత అతడికి కనబడి, తాసెవ
రైందీ చెప్పి, “సంవత్సరాల తరబడి ఎండనక
వాననక పొలంలో నువ్వు కష్టించడం,నేను
చూడలేకపోతున్నాను. నీకు కావలసినంత
ధనం ఇస్తాను. కూలీలనుపెట్టి పనిచేయిం
చుకో. ఇకనైనా కాస్త సుఖపడు!” అన్నది.

రైతు, దేవతకు చేతులెత్తి నమస్కరించి
నవ్వుతూ, “నా కష్టం చూడలేనిదానివి,
కూలీల కష్టం చూడగలవా, తల్లీ! వాళ్ళు

మాత్రం నాలాంటి మనుషులు కారా?”
అంటూ ప్రశ్నించాడు.

దేవత ఆ మాటలకు కోపం తెచ్చుకోకుండా,
“వాళ్ళంతా బతుకుతెరువు కోసం కష్టపడతారు.
కానీ, నువ్వు మాత్రం కష్టంలోనే సుఖాన్ని
చూసుకుంటూ క్షీస్తున్నావని, నా అనుమానం!
అందుకే నువ్వంటే నాకు అభిమానం. చెప్పు,
ఎంత డబ్బు ఇవ్వమంటావు?” అని అడిగింది.

రైతు దేవతకు మరొక సారి నమస్కరిస్తూ,
“నేను క్షీంచి పనిచేస్తూండటంవల్లనే గదా,
నీకు నాపై అభిమానం కలిగింది? నాకుడబ్బిచ్చి,
ఆ అభిమానానికి దూరం చేస్తావా, వద్దు! నీ
అభిమానమే నాకు లక్షల పెట్టు. ఇంకే డబ్బూ
వద్దు,” అని అక్కణ్ణించి ముందుకు కదిలాడు.

ఆ తర్వాత రెండు రోజులకు అతడు
పాలం దున్నుతూండగా, నాగటి కర్రుకు ఏదో
తగిలిన చప్పుడైంది. ఏమిటా అని అక్కడ
తవ్విచూసేసరికి, పచ్చటి రాగిరేకు బిగించి
వున్న ఇత్తడిబిందె ఒకటి బైటపడింది. రైతు
అనుమానిస్తూనే పనిముట్టు తీసుకుని,
బిందె మూతికి వున్న రాగిరేకును విడగొట్టి
చూశాడు. అతడు అనుమానించినట్టే బిందె
నిండా ధగధగలాడుతున్న వెండి కాసులూ,
బంగారు కాసులూ వున్నాయి.

వెంటనే రైతు బిందె భుజానికెత్తుకుని,
మామిడిచెట్టువద్దకు వెళ్ళి నిలబడి, “తల్లీ!
ఓ దేవతమ్మా” అంటూ కేకవేశాడు.

“పిలిచావా? ఏమిటి?” అంటూ దేవత
మరుక్షణం అతడిముందు ప్రత్యక్షమైంది.

రైతు బిందెలోని నిధిని దేవతకు చూపిస్తూ,
“ఇది నీ పనేనా?” అన్నాడు.

దేవత అమాయకంగా, “ఏమిటిది,
నాకేం తెలియదే!” అన్నది.

రైతు నవ్వుతూ, “చాలా సంవత్సరాల