ఆత్మరక్షణా ప్రయత్నంలో ప్రత్యర్థిని చుపడు
నేరంకాదు గదా!” అన్నాడు.

“అవును, అమాటా నిజమే!” అన్నాడు
మంత్రి, తలమీది నుంచి పెద్దభారం దిగి
పోయినూడిలా పెద్దగా నిట్టూరుస్తూ.

తర్వాత, ఆయన వాళ్ళను అక్కడే ఉండ
మని చెప్పి, రాజుగారిని చూడబోయాడు.
ఆ సమయంలో కనకాక్షరాజుగారితో, సేనాని
కొడుకు మంగళవర్మ మాట్లాడుతున్నాడు.
మంత్రిని చూడగానే రాజు, “మహామంత్రి!
మంగళవర్మ, యువరాజునూ, యువరాణినీ
వెతకబోతానని, అనుమతి అడుగుతున్నాడు,
నీ సలహా ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

“మహారాజా! ఈ పనికి మంచి సాహసంతోపాటు, ఏవో అలౌకికశక్తుల సహాయం కూడా గల జయశీలుడనే యువకుడు దొరి కాడు. అతడు ధరించిన కత్తికి ఏవో అమోఘశక్తులున్నవట!” అని చెప్పాడు మంత్రి.

కనకాక్షరాజు ఆలోచనలో పడ్డాడు. మంగళమ్మకు, మంత్రిమీద ఎక్కడలేని కోపంచ్చింది. అతడు కటువుగా, “అయ్యా, ఈ జయశీలుడనే అతడు గొప్ప కులీనుడేనా? ఆ సంగతి తేల్చుకోవాలి. మహారాజుగారు, యువరాణినీ, యువరాజునూ వెతికి తెచ్చినూరికి, అర్ధరాజ్యం ఇస్తామని ప్రకటించారు. అందుకతడు అర్హుడేనా?” అని అడిగాడు.

ఈ అసందర్భపు ప్రశ్నకు మంత్రి చిరాకు
పడుతూ, “యువరాజునూ, యువరాణినీ
అపహరించుకుపోయిన వాళ్ళు, మానవులో,
దానుపలో, దేశాలో కూడా తెలియదు. అలాంటి
పరిస్థితుల్లో వారిని వెతికి తెచ్చినవాడు ఎంత
శక్తివంతుడై వుంటాడు! అలాంటివాడు

మహారాజుగారు ప్రకటించిన అర్ధ రాజ్యానికి
ఎందుకర్యుడు కాడు?” అన్నాడు.

“అతడి కత్తికి అమోఘశక్తులున్నమాట
నమ్మదగిందేనా? ఒకసారి ఇవ్వమనండి,
పరీక్షించి చూస్తాను,” అన్నాడు మంగళవర్మ.

“బావుంది!” అంటూ కనకాక్షరాజు తల
వూపి, మంత్రితో, “జయశీలుడి కత్తిని పరీ
క్షించేందుకు మంగళవర్మకు ఇప్పించండి.
శక్తిగలదైతే, ఆ యువకుడికి గొప్ప బహు
మానం ఇచ్చి, మన ఆస్థానంలోనే ఉద్యోగం
ఇద్దాం,” అన్నాడు.

“ఏలాంటిపరీక్ష పెడదాం, మహారాజా?”

అని అడిగాడు మంత్రి.

“మన మృగశాల అధికారితోపెప్పి, బోనుల్లో
వున్న రెండు పెద్దపులులను తెప్పించండి.
మంగళవర్మ అమోఘశక్తులగల కత్తిని పట్టు
కుని, బోనుల్లో నుంచి బయటకు వచ్చిన