త్రిపురాసురులను సంఘరించి ముందుగా మచ్చిన శివుడు పార్వతిని చూడాలనేత్రహతఃతో హుటాహుటిగా వెళ్ళబోతూంటే బాలుడు అడ్డగించాడు. శివుడు చకితుడై, “ఎవరు నువ్వ?” అని గద్దించాడు.

బాలుడు పకపక నవ్వుతూ, “అమ్మ కొడుకుని! మాయావులూ, వేషధారులూ తిరుగుతున్నారు, పురుగైనా పోకుండా కాపలా పెట్టింది, మా అమ్మ!” అన్నాడు.

“నేను ఈశ్వరుణ్ణి, దేవుణ్ణి!” అన్నాడు శివుడు.

“నాకు ఎటువంటి దేవుడితోనూ నిమిత్తం లేదు. అమ్మ ప్రకృతి స్వరూపిణి; ప్రకృతి శాసనాన్ని అనుసరించి నడుచుకోవడం కంటే జీవకోటికి వేరే ధర్మమేదీ లేదుకదా! అమ్మ అజ్ఞ పాలించటమే నా విధి!” అన్నాడు బాలుడు.

కొంచెం వెనకనుంచి త్రిపురాసురసంహారం చేసిన శివుడి పరాక్రమ వీరగాథను గానం చేస్తూ జయజయధ్వానాలతో వస్తూన్న ప్రమథగణాలు, ముక్కోటి దేవతలు అక్కడికి చేరుకుని, శివుడు బాలుడితో ఘర్షణ పడుతుండడం చూసి ఆశ్చర్యంతో అలాగే నిల్చి పోయి, వాళ్ళసంవాదం అలాగే వినసాగారు.

“కుర్రకుంకప్ర, తెలియక దేవుడు లేడం టున్నావు. అంతటికీ మూలము పరబ్రహ్మము, అతడేదేవుడు!” అన్నాడు శివుడు.

“పెద్దవాడివైనా నీకే తెలియనట్టుంది, ఆదిశక్తి నుండి విశ్వమూ, త్రిమూర్తులూ మచ్చిన సంగతిని సూక్ష్మంగా చెబుతాను విను,” అంటూ బాలుడు చెప్పసాగాడు:

అదిశక్తి రూపుదాల్చి బ్రహ్మాను, విష్ణువును, మహేశ్వరుణ్ణి తన మేను విదల్చగా వచ్చిన

వజ్రదంతుడు హుంకరించి ఎలుక రూపంతో వెళ్ళి ద్వారానికి సమీపంలో బొరియ చేసి దూరబోతూండగా పుత్ర గణపతి మొలపాశాన్ని తీసి ఉచ్చుపన్ని విసిరి మూషికాన్ని పట్టాడు. ఉచ్చు మెడకు బిగిసి కీచుకీచుమంటూన్న దాని నెత్తిన నాలుగు మొట్టికాయలు పెట్టి తోక పట్టుకుని గిరగిరా తిప్పి విసిరేశాడు. పుత్రగణపతి విసురుకి మూషికాసురుడు అమాంతంగా అతని రాజ్యంలో అంతఃపురం ముందు దభీమని నిజరూపుతో బోర్లా పడ్డాడు. అతని భార్య ధవళ గొప్ప దేవీభక్తురాలు. ఎప్పటికీ తన పసుపుకుంకుమలు నిలిచేలాగ భర్తకు ‘చావులేని వరం దేవివల్ల పొందింది! ధవళ భర్తను ఊరడించి వరం సంగతి చెప్పి, పార్వతి జోలికి పోవద్దని హితవు చెప్పింది.’