హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా-6

భారతదేశచరిత్రపుటలను తిరదేస్తే ఎన్నోయుద్ధాలు జరిగినట్టు తెలియవసుంది. అలాంటి కొన్ని యుద్ధాలతో సంబంధం ఉన్నకొందరు హీరోలను గురించిన ప్రస్తావన ఈ ప్రశ్నలలో ఉంది. వారిని గుర్తించగలరేమో చూడండి.

1. ఆ మరాతా రాజు మొగలులను ఎదిరించి ధైర్యంగా యుద్ధం చేశాడు. బౌరంగజేబు చేత మోసపూరితంగా తైదు చేయబడ్డాడు. అయినా తప్పించుకున్నాడు. ఆయన ఎవరు?

2. 1949 జనవరి 15 వ తేదీ ఆయన భారత సైన్యానికి సర్వసైన్యాధ్యక్షుడూ, కమాండర్-ఇన్-చీఫ్ పదవిని చేపట్టాడు. ఆ పదవిని చేపట్టిన మొట్ట మొదటి భారతీయుడు ఆయన. ఆయన పేరేమిటి?

3. ఆ చోళరాజు, మహీపాలుడనే వంగదేశుపరాజును ఓడించాడు. తన రాజధానికి గంగాజలాన్ని తీసుకువచ్చాడు. అందుకేదానికి గంగెకొండ చోట్టురం అనే సార్థకూమం ఏర్పడింది. ఆ రాజు ఎవరో మీకు తెలుసా?

అన్నీ సరైన సమాధానాలుగల మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను బహుమతులుగా అందుకుంటాయి!*

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చూక్కలతో చూపిన చోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇట్టమైన హీరో ఎయా? ఎందుకు? అన్న మిషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి నా అభిమాన హీరో:

4. ఇండియన్ ఆర్మీకి ఆయనే మొట్టమొదటి ఫీల్డ్‌మార్డల్. ఆయన ఎవరో మీకు తెలుసుకదా? చెప్పండి మరి?

5. మొదటి మైసూరు యుద్ధంలో ఆయన జయించాడు. ఆయన కొడుకు కూడా ఆయన అంతటి గొప్పవాడే. ఆ వీరుడి పేరేమిటి?

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు:

తరగతి:

చిరునామా:

విన్:

ఫోన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 ఏప్రిల్ 5వ తేదీలో గా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-6
చుండమామ ఇండియా లిమిటిడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్చి కాలనీ
ఈట్టుక్తాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

బహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

HERO
CYCLES

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో పయసు పిళ్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుమ్ము.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు నైకిళ్ళు అందుకుంటారు. నయై సమ్మానాలుగల ఎంట్రీలు ఒక్కిక్కూ ఎక్కువ వచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన హీరో వివరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయన్స్టేటలేదే తుది నిర్వయం.

4. ఈ మేయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రత్యక్షరాలు జయంబయిందు.

5. విజేతలకు మేయాన్ని పోస్టుద్వారా తెలియజేస్తాము.