మంగేశుడు ముందుగా భవనమంతా తిరిగి
చూశాడు. రాజమందిరంలోకి వెళ్ళి నేలనంతా
పరిశీలనగా చూశాడు. ఒకచోట తివాసిని తొలగించి,
పలకను పైకెత్తి మెట్లగుండా కిందికి దిగి వెళ్ళాడు.

రాజుకు దిక్కుతోచలేదు. చేసేదిలేక మౌనంగా
అతని వెంట నడిచాడు. మంగేశుడు నేలమాళిగ
లోని యువరాణి మందిరానికి వెళ్ళి పదిమంది
యువతులను చూపుతూ, “వీరిలో ఒకరు తమ
కుమార్తె!” అన్నాడు.

“నువ్వు ఆమెను గుర్తించగలిగితే, చూపించు
మరి!” అన్నాడు రాజు. తను చూసిన యువకు
లందరిలోకి ఇతడు తెలివైనవాడని రాజు గ్రహిం
చాడు. మంగేశుడు యువతులందరినీ ఒకసారి
పరిశీలనగా చూశాడు. మిగిలినవారికన్నా మాయా
దేవి పెదవిమీది పుట్టుమచ్చ విలక్షణమైనదని
అతనికి తెలుసు. దానిని పరిశీలించి చూసి, ఆమె
దగ్గరికి వెళ్ళి వంగి నమస్కరించి రాజుకేసి తిరిగి,
“ప్రభూ! ఈమే తమ కుమార్తె!” అన్నాడు.

“నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి. ధైర్యశాలివి.

వంట సరంజామా

మసాలా వాసన ద్రవ్యాలకూ, గోవాకూ విడ
దీయరాని సంబంధం ఉంది. గోవా వంటకం
దక్షిణాది - నవాబు వంటకాల మిశ్రమం గసక,
ఇందులో మసాలా దినుసులపాలు ఎక్కువ
సంప్రదాయ గోవా వంటకాలకు ఆ తరవాత
పోర్చుగిసు తాజా వాసనలు కూడా వచ్చిచేరాయి.
సముద్రతీర రాష్ట్రం కామడంతో, మసాలా పట్టించిన
చేపలు, రొయ్యలు మొదలైన వంటకాలు ఇక్కడ
చాలా ప్రసిద్ధమైనవి. స్థానికంగా జీడిమామిడి
గింజలు లేదా కొబ్బరి నుంచి ‘సెనీ’ అనే ఒక
విధమైన మద్యాన్ని తయారు చేస్తారు.

నా కుమార్తెకు తగిన వరుడివి!” అన్నాడు రాజు
ఆనందాళ్ళర్యాలతో.

మంగేశుడు పరమానందం చెంది, “ప్రభూ!
తమ నిర్ణయానికి చాలా సంతోషం! అయినా
ఒక చిన్న విన్నపం,” అన్నాడు.

“ఏమిటి?” అని అడిగాడు రాజు.

“మాయాదేవిని వెతకగలమని వచ్చి, జైలు
పాలైన యువకులందరినీ విడుదల చేయండి,”
అన్నాడు మంగేశుడు.

“అలాగే!” అన్న రాజు, అప్పటికప్పుడే వాళ్ళ
విడుదలకు ఆజ్ఞలు జారీచేశాడు. అలా విడు
దలైనవారిలో రుద్రేశుడూ, నాగేశుడూ కూడా
ఉన్నారు. తమ్ముడు చేసిన సాహసం గురించి విని
వాళ్ళు ఆనందంతో ఉప్పాంగిపోయారు.

రాజుకు మాత్రం, మంగేశుడు తన కుమార్తె
ఉన్న చోటును ఎలా కనుగొనగలిగాడా అన్న
అనుమానం తీరనేలేదు!

మంగేశుడు యువరాణి మాయాదేవిని వివాహ
మాడి, ఆమెను వెంటబెట్టుకుని, అన్నలతో కలిసి
తమ రాజ్యానికి తిరుగుప్రయాణమయ్యాడు.