మక్కువగా ఉందోయి!” అన్నాడు మందహాసం చేస్తూ.

విఘ్నీశ్వరుడు, “మొసలిబారి నుండి గజేంద్రుణ్ణి రక్షించి కరివరదుడు అనిపించు కుందువులే!” అన్నాడు.

ఎనమండుగురు సిద్ధి కన్యలు చామర వింజామరాలు వీస్తూండగా, సింహాసనంపై సిద్ధి బుద్ధులతో చుక్కల్లో చంద్రుడిలాగు విఘ్నీశ్వరుడు ప్రకాశిస్తున్న ఆసమయంలో, లక్ష్మి ముఖం తిప్పుకొని వెళ్ళిపోబోతూంటే విష్ణువు ఆమెను ఆపి, విఘ్నీశ్వరుడితో, “సిద్ధి వినాయకా! లక్ష్మి స్థిరమైనది కాదు అని వాదు పడుతున్నది. నీ ఒడిలో కాస్త కూర్చుండ నియ్య! లక్ష్మికి స్థిరత్వం సిద్ధిస్తుందని ఆశిస్తున్నాను!” అని అన్నాడు.

విఘ్నీశ్వరుడు మహానందంతో, “తల్లి మహాలక్ష్మిని ఒడిపట్టే నా అదృష్టం ఎంత

గొప్పది!” అని అంటూ లక్ష్మి పాదాలను తొండంతో చుట్టితనకుడి తొడమీద కూర్చుండ బెట్టుకున్నాడు.

అప్పుడు విష్ణువు, “ఇప్పుడు విఘ్నీశ్వరుడు ‘లక్ష్మీగణపతి’. తల్లి కుమారుణ్ణి ఏవిధంగా కనిపెట్టుకొని ఉంటుందో అలాగే విఘ్నీశ్వరుడి అనుగ్రహం ఉన్నచోట లక్ష్మి స్థిరంగా ఉంటుంది,” అని చెప్పాడు.

నారదుడు, “ఓహో, విఘ్నీశ్వరుడికి ఎన్ని పేర్లు! సిద్ధివినాయకుడు, లక్ష్మీగణపతి, శుక్లాంబరధరుడు - ఇంకా ఎన్నో ఎన్నో,” అని అంటూ మహతివీణను వాయిస్తూ, “జయ జయ జనగణనాయక జయహే!” అని గానం చేస్తూ లోకాలన్నీ తిరిగాడు.

ఒకనాడు విఘ్నీశ్వరుడు ఎలుక వాహనంపైన ఆకాశమార్గంలో పయనిస్తూ వింధ్యపర్వతర్శేణిని దాటి, ఇంకా దక్షిణంగా వెళ్ళిఒక పెద్ద నల్లని కొండదగ్గిర దిగాడు. కొండ దిగువనే శబరులు డోళ్ళు, డప్పులు కోలా హలంగా వాయిస్తూ పెద్ద సంబరం జరుపు కుంటున్నారు.

విఘ్నీశ్వరుడు తన రూపాన్ని ఉపసంహరించుకుని అందమైన కుర్రవాడి రూపంతో ఉత్సవాన్ని సమీపించాడు.

శబరులు కుర్రవాణ్ణి చుట్టుముట్టి, “దేవర తనకోసం మంచి చిన్నోడిని పంపి నాడు!” అంటూ ఎత్తుకుపోయి ఉత్సవం మధ్యలో దింపారు.

అక్కడ రక్తపు చారలతో పెద్ద నల్లని గండశిలపు ఉన్నది. ఎదురుగా ఒకపసివాడు మూగగా ఏడుస్తూ ఉన్నాడు. ఆపిల్లవాడి ఒంటినిండా పసుపు రాసి, మొలకు నల్లని గుడ్డ కట్టి,