పేరుతో జంతువులను వధించడం పాపం. అది నాసిద్ధాంతాలకు విరుద్ధం,” అన్నాడు.

“రాజుగారు తమకు ప్రశాంతమైన ఉద్యానవనం మధ్య బ్రహ్మాండమైన భవనం నిర్మించి ఇవ్వగలరు. అందులో మీరు సకలవిధసౌఖాలనూ అనుభవించవచ్చు,” అన్నాడు మంత్రి.

“అవన్నీ మానవులు ఆశించతగ్గ గొప్ప సంపదలే కామచ్చు. నా లక్ష్యసాధనకు అరణ్యమే సానుకూల ప్రదేశం,” అన్నాడు శాంకుడు.

మంత్రి మరేమీ మాట్లాడలేక రాజ్యానికి తిరిగివచ్చి, రాజుకు జరిగిన సంగతి చెప్పాడు. రాజు ఆవేశంతో, “ఆ తపస్వికి, నా కుమార్తె నిచ్చి వివాహం జరిపించి, నా రాజ్యాన్ని అప్పగిస్తానని చెప్పు,” అన్నాడు.

రాకుమారి భార్గవి తండ్రి మాటలు విని దిగ్గ్రాంతి చెందింది. కుమార్తెభయాన్ని గ్రహి

చిన రాజు, “భయపడకు, మొదట యజ్ఞం పూర్తికానీ. ఆ తరవాత జరగవలసినవన్నీ నేను చూసుకుంటాను,” అని ధైర్యం చెప్పాడు.

మునిని మంచించాలన్న తండ్రి కుతుంత్రం న్చుకోయిన్పుటికీ, ప్రజలక్షేమందృష్ట్యాభార్గవి తండ్రిమాట కాదనలేక మౌనం వహించింది.

రాకుమారి మంత్రి వెంట అరణ్యానికి బయలుదేరింది. మంత్రి మునిని దర్శించి, “మహాత్మా! తమరు వచ్చి యజ్ఞం జరిపించి నట్టయితే, మా రాకుమారి భార్గవి తమకు అర్ధాంగి కాగలదు. రాజు మార్తాండవర్మ తదనం తరం తమరే సువర్ణపురాధీశులు కాగలరు. ఇది మహారాజుగారి విన్నపం!” అన్నాడు.

శశాంకుడు యువరాణిని చూసి ఆమె అద్భుత సౌందర్యానికి ముగ్ధుడయ్యాడు. అనిర్వచనీయమైన విచిత్ర అనుభూతికి లోన య్యాడు. అంతవరకు ఉన్న జీవిత లక్ష్యాన్ని మరిచిపోయి, “ఈ సౌందర్యరాశిని వివాహ మాడి, రాజ్యానికి రాజునవుతాను. సరే.. అలాగే,” అన్నాడు.

మంత్రి తెచ్చిన బంగారు రథం ఎక్కి రాజధానికి చేరుకున్నాడు.

యజ్ఞవాటిక సిద్ధమయింది. వేలాది జంతువులు, పక్షులు విశాలమైనమైదానం లోకి చేర్చబడ్డాయి. రాజు, మంత్రి వెంట రాగా శాంకుడు చేతిలో ఖడ్గం ధరించి యజ్ఞకుండాన్ని సమీపించాడు. యజ్ఞకుండానికి పక్కన బలికి సిద్ధంగా ఒక ఏనుగును నిల బెట్టారు. ప్రథమ బలిగా ఏనుగును నరక డానికి శశాంకుడు ఖడ్గాన్ని పైకెత్తాడు. జరుగ నున్నదారుణాన్ని గ్రహించి ఏనుగు భయంతో తొండమెత్తి ఘీంకరించింది. మరుక్షణమే