మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

సుప్రసిద్ధ విద్యావేత్త మాజీరాష్ట్రపతి డా. సర్వేపల్లిరాధాకృష్ణన్ గౌరవార్థం, యేటా ఆయన
జన్మదినమైన సెప్టెంబర్ 5 వ తేదీన ‘ఉపాధ్యాయ దినోత్సవం’ జరుపుకుంటున్నాం. ఈ నెల
క్విజ్ కూడా మన విద్యారంగానికి సంబంధించినదే. వాటిలో మీకు ఎన్నింటికి సరైన సమాధానాలు
తెలుసో చదివి చూడండి.

1. 1955 వ సంవత్సరంలో కొల్ కతాలో ' ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ న్యూక్లియర్ ఫిజిక్స్'ను స్థాపించిన భారతీయ 'అంతరిక్త భౌతిక' శాస్త్రవేత్త ఎవరు?

2. 1857 సిపాయిల తిరుగుబాటును అణచగలిగినందుకు దేవుడికి కృతజ్ఞత తెలుపుతూ బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం సిమ్లాలో ఒక పాఠశాలను స్థాపించింది. ఆ పాఠశాల పేరేమిటి?

3. మన పురాణాలలో దేవతల 'గురువు' ఎవరు?

4. “పై” అధునిక విలువను లెక్కగట్టిన అధునిక భారతీయ గణితశాస్త్రజ్ఞుడు ఎవరు?

5. రూర్కీ విశ్వవిద్యాలయాన్ని ఏర్పాటు చేసినప్పుడు దాని పేరు వేరుగా ఉండేది. ఆ పేరేమిటో మీకు తెలుసా?

6. షేక్స్ పియర్ నాటకాల తొలిసంకలనం ('ఫస్ట్ ఫోలియో') కలిగి ఉండడం చాలా అరుదైన విషయం. అలాంటి అరుదైన సంకలనాన్ని మనదేశంలోని ఒక విద్యాసంస్థ కలిగి ఉన్నది. ఆ విద్యాసంస్థ పేరేమిటి?

7. గుజరాత్ లో రవి. జె. మత్తాయ్ స్థాపించిన ప్రధాన విద్యాసంస్థ పేరేమిటి?

8. మైసూర్ విశ్వవిద్యాలయ కులపతి ఒకరు అంతకు పూర్వం పాటియాలా సంస్థానంలో
మంత్రిపదవిలో ఉండేవారు. ఆయనకు 'సర్దార్' అనే బిరుదు కూడా ప్రదానం చేశారు.
ఆయన పేరేమిటి?

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

ఆగస్ట్ క్విజ్ సమాధానాలు

1. షణ్ముగం శెట్టి

2. డా.జాకీర్ హుస్సేన్.
(1 సం. 11 నెలల 20 రోజులు).

3. 1989.

4. ప్రధానుంత్రి అటల్‌బిహారీ వాజ్‌పేయ్.

5. యాభై మంది.

6. ఉపాధ్యక్షుడు.

7. ఆంధ్రప్రదేశ్.

8. మాహే- పాండిచ్చేరి రాష్ట్రం.

9. కర్నాటక - శ్రావణ బెళగొళ.

10. లక్షద్వీపాలు.

11. జి.బి.పంత్ వ్యవసాయ విశ్వవిద్యాలయం.

12. డురాండ్ కవ్.

13. సహీద్, స్వరాజ్.

14. కర్ఘన్ ప్రభువు.