హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 12

మనజాతీయోద్యమ నాయకులు కొందునిను గురించి
ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. వాళ్ళు మీకు తెలుసా?
ప్రయత్నించి చూడండి.

1 బ్రిటిష్ ప్రభుత్వ ఉద్యోగాలను వదిలివేయమని కాంగ్రెస్‌వారికి పిలుపునిచ్చాను. నన్ను 'పంజాబు పులి' అనేవారు. నేనెవరో తెలుసా?

2 నేనొక తమిళ విప్పవ కవిని. దేశభక్తిని ప్రబోధిస్తూ, భారతమాతనూ, శక్తినీ కీర్తిస్తూ చాలా గీతాలు రచించాను. నా పేరేమిటో తెలుసా?

3 మరాఠీ దినపత్రిక 'కేసరి' కి సంపాదకుణ్ణి.
బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం ఆరేళ్ళపాటు నాకు బర్మాలోని
మండాలేలో ప్రవాసశిక్ష విధించింది.

4 నేను హిందూస్థాన్ సోషలిస్ట్ రిపబ్లికన్ ఆర్మీ ప్రారంభించాను. నా సహచరులు రాజ్‌గురు, సుఖదేవ్‌లతోపాటు నేను 1931లో ఉరితీయ బడ్డాను. నేనెవరిని?

5 నేను సత్యాగ్రహాన్ని ఒక రాజకీయ ఆయు ధంగా ఉపయోగించాను. అది బాగా పని చేసింది కదూ? నా పేరేమిటి?

బహుమతులను
మీకు అందజెస్తున్నవారు

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-12
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
శతాబ్దుల్లాంగల్, చెన్నెయ్-600 097.

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినటేట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఉష్ణమైన స్వాతంత్రోద్యమ వీరుడు ఎమకు? ఎందుకు? అన్న విషయాలను వదిలపదాలకు మందకుండా రాయండి.
నా అభిమాన జాతీయోద్యమ వీరుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు: తరగతి:

చిరునామా:

పిన్: ....................................................

ఫోన్: ....................................................

పాల్గొనేవారి సంతకం:

తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2002 అక్టోబర్ 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-12
చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
శతాబ్దుల్లాంగల్, చెన్నెయ్-600 097.

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళ లోపు వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనుపు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎయికి చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు నైకిప్పు ఆందుకుంటారు. నమైనమోదానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుటికూ ఎక్కువ వచ్చినట్టయిలే, నా అభిమాన హీరో మిరగా ఆధారంగా విజేతలు ఎయిక చేయబడతారు.

3. న్యాయన్లోత్తలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ మొదయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రభుత్వతారాలూ జరుబడటు.

5. విజేతలకు మొట్టాన్ని పోస్టుర్వారా తెలియజేస్తాము.