శశాంకుడు సువర్ణపురి రాజపురోతుడి
ఏకైక కుమారుడు. రాజు మార్తాండవర్మ
కుమారుడు స్వర్ణకీర్తి శశాంకుడూ ఒకే ఈడు
వాళ్ళు. పడహారవయేట వరకు ఒకే గురు
కులంలో విద్యాభ్యాసం చేశారు. బాల్యం
నుంచి మంచి మిత్రులు.

రాజు మార్తాండవర్మ తన కుమారుణ్ణి
క్రాత్రవిద్యలు అభ్యసించడానికి వింధ్యపర్వత
సానువులలో ఉన్న విష్ణువంద్రుడి గురుకులా
నికి పంపాలని నిర్ణయించాడు. అందువల్ల
రాకుమారుడు స్వర్ణకీర్తి తన మిత్రుణ్ణి వదిలి
వెళ్ళవలసి వచ్చింది.

శశాంకుడికి చిన్నప్పటినుంచే ప్రాపంచిక
విషయాలపట్ల ఒక విధమైన అనాసక్తత
ఉండేది. అది క్రమంగా విరక్తిగా పరిణమిం
చింది. లౌకిక సుఖాలను త్యజించి, తపస్సు

చేయడానికి సమీప అరణ్యానికి వెళ్ళాడు.
కొన్ని సంవత్సరాలపాటు కరోర తపస్సు
చేశాడు. కొంతకాలానికి ఫలాలనూ, కంద
మూలాలనూ భుజించడం కూడా మాని
చేశాడు. కేవలం తులసితీర్థంతోనే ప్రాణాలు
నిలువుకుంటూ, తపస్సు ద్వారా అనేక
సిద్ధులు సాధించాడు. నీళ్ళమీద సడవగలిగే
వాడు. గాలిలో ఎగరగలిగేవాడు. అయినా,
లౌకికశక్తులన్నీ కేవలం క్షణికాలు; మర
ణాన్ని జయించే మహోవుతున్దస్థితిని పొందాలి,
అదే శాళ్వతమైనది అని భావించి తన కరోర
తపస్సును కొనసాగించాడు.

శశాంకుడు చేస్తూన్న తపస్సు గంధర్వ
లోకంలో కలవరం పుట్టించింది. శశాంకుడు
చేస్తూన్న కరోర తపస్సును చూసి గంధర్వులు
ఆశ్చర్యపోయారు. తన సింహాసనం అక్ర
మించడానికే శశాంకుడు ఇలా కరోర తపస్సు
చేస్తున్నాడని అనుమానించి గంధర్వరాజు
భయకంపితుడయ్యాడు. శశాంకుడిచేత
ఏదైనా పాపకార్యంచేయిస్తే ఆయన తపాశిక్తి
సౌంచిపోగలదని అశించి, అందుకొక పథకం
ఆలోచించాడు.

గంధర్వరాజు దైవజ్ఞుడి రూపంతో సువర్ణ
పురికి వెళ్ళి రాజును దర్శించి, “రాజా! తమ
కుమారుడు స్వర్ణకీర్తికి ఈ భూప్రపంచానికే
చక్రవర్తి అయ్యే యోగం ఉన్నది. అయితే
చిన్న అవకోధం ఏర్పడింది. దానిని తొలగించడు
తండ్రిగానీ బాధ్యత కాదా?” అన్నాడు.

“నా బాధ్యత నెరవేరుస్తాను. ఏమిటి
సెలవివ్వండి స్వామీ,” అన్నాడు రాజు.

“సర్వజీవకోటి యాగం చేయాలి. అంటే,
మీ రాజ్యాంలో పున్ర జంతువక్తిజాతులన్నీంటి