లోనూ ఒక్కొక్క ప్రాణిని తెచ్చి యజ్ఞంలో బలి-
ఇవ్వాలి,” అన్నాడు దైవజ్ఞుడు.

“అలాగే!” అన్నాడు రాజు.

“అయితే, ఒక్క విషయం!” అని ఆగాడు దైవజ్ఞుడు. “ఏమిటి?” అని అడిగాడు రాజు.

“జంతువులను మామూలు మనిషి బలి ఇవ్వకూడదు. ఆకలిదప్పులను జయించిన తపోసంపన్నుడే ఆ పని చేయాలి. తులసి తీర్థంతోనే ప్రాణాలు నిలుపుకున్న తపశ్శాలి అయితే మరీ ఉత్తమం!” అన్నాడు దైవజ్ఞుడు.

“అలాంటి తపోధనుడు ఎక్కడున్నాడు?” అని అడిగాడు రాజు.

“ప్రయత్నిస్తే ఫలితం సిద్ధిస్తుంది! మనోయథ సిద్ధిరస్తు,” అని ఆశర్వదించి దైవజ్ఞుడు అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

తన కుమారుడు చక్రవర్తి కాగలడన్న ఊహ రాజు హృదయంలో ఆనందతరంగా లను పుట్టించసాగింది. ఎలాగైనా యజ్ఞాన్ని చేసితీరాలన్న నిర్ణయానికి వచ్చాడు. రాజ్యం లోని జంతు పక్షిజాతులన్నింటిలోనూ ఒక్కొక్క దానిని యజ్ఞానికి సిద్ధం చేయమని భటు లను ఆజ్ఞాపించాడు. రాజ్య ప్రజల క్షేమం కోసం మునుపెవ్వరూ చేయని సర్వజీవకోటి యజ్ఞం చేస్తున్నట్టుచాటింపు వేయించాడు. ఆ యజ్ఞాన్ని జరిపించడానికి ఆకలిదప్పులు లేని తపోసంపన్నుడు కావాలనీ, అటువంటి మహనీయుడు కంటబడితే తెలియజేయ మనీ ప్రకటించాడు.

ఐదవరోజు ఒక బోయవాడు రాజదర్శ నానికి వచ్చి, అడవిలో ఒక ముని తపస్సు చేస్తున్నాడనీ, ఆయన ఆహరం తీసుకోవడం తాను ఎన్నడూ చూడలేదనీ చెప్పాడు.

రాజు మంత్రిని పిలిచి, “తమరు మెంటనే వెళ్ళి, ఆ మునిని యజ్ఞ నిర్వహణకు పిలు చుకురుండి. ఆయన ఏది అడిగినా ఇవ్వడానికి మెనుకాడకండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

మంత్రి బోయవాడి మెంట అరణ్యానికి వెళ్ళి, శాంకుణ్ణీ కలుసుకుని సంగతి వివరించి, “మహాత్మా రాజ్యానికి అంతటికీ క్షేమం సమకూర్చే యజ్ఞం మీ హస్తాలతో నిర్వహించాలి. ప్రత్యుపకారంగా మీరేం కోరినా ఇవ్వడానికి మహారాజు సిద్ధంగా ఉన్నారు. అంతేకాదు, రాజు తమను తన ప్రధాన సలహాదారుగా నియమిస్తారు. భావితరాలకు శిక్షణసిచ్చి తీర్చి దిద్దూనికి వీలుగా మీకు అప్రముసమీపంలోనే గురుకులపాఠాలను ఏర్పాటుమెయగలరు,” అన్నాడు. అయితే శాంకుడు అందుకు అంగీకీంచక తులఁడ్డుగా ఊపుతూ, “యజం