చాడు. ఆ నిమిషం పరకూ అతడికి, ఆ వచ్చిన
వాళ్ళు ఎవరో మామూలు మనుషులని తప్ప,
జయశీలుడని తెలియదు. సిద్ధసాధకుఁట్టి
అతడేనాడూ చూసి వుండలేదు.

కృషణజిత్తు, గడికొండతో, “ఓయీ,
గడికొండా! ఇది శత్రువులను దెబ్బతీయ
డానికి తగిన సమయం కాదు. మనం ఇక్కడి
నుంచి త్వరగా వెళ్ళిపోవడం క్షేమమవు
తుంది,” అంటూ నరవానరాన్ని కొండగుట్ట
వెనక్కు మళ్ళీంచబోయాడు.

ఈ లోపల గడికొండ, జయశీల సిద్ధసాధ
కులకేసి ఒకమారు చూసి, కృషణజిత్తుతో,
“అయ్యా, మహాకాయా! మీ అజ్ఞను కాద
నను. కాని, మీరు నరవానరంతో ఒక్క ఊపున
పోయి పడి, ఆ విల్లంబులు పట్టినవాళ్ళీ,
శూలంవాళ్ళీచంపలేరా? మేమా సమయంలో
దుష్టరాణి సైనికులందర్శి, మా బళ్ళాలతో
నిలువునా చీల్చి చెండాడగలం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కృషణజిత్తు కళ్ళెగ్రేచేసి,
నరవానరాన్ని గుట్టదిగువకు లాక్కుపోతూ,
“గడికొండా! నేనేమైనా నీ తలలో వున్న
ఈకలజాతిపక్షినైన రాబందుననుకున్నావా
- అలా గాలిలో ఎగిరిపోయి శత్రువులమీద
పడడానికి? వాళ్ళను చంపే ఉపాయం వేరే
వున్నది. ముందు అందరూ గూడేనికి పారి
పోయి రండి, తెలిసిందా?” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే గడికొండ తన అనుచరులకు
కొండగుట్టదిగి గూడేనికి పరిగెత్తమని అజ్ఞ
ఇచ్చాడు, అందరూ గుట్టదిగువకేసో బయలు
దేరారు. శత్రువులు పారిపోతున్నారు చూస్తూనే
జయశీలుడు, మరుగుజ్జు సేనానితో, “సేనానీ,
ఇదే నీకు మంచి అవకాశం. అందిన శత్రు

వులమీద బళ్ళాలు ప్రయోగించు, అందని
వాళ్ళమీద గుట్టపైనుంచి రాళ్ళు దెర్లించి,
ఎంతమందిని పరలో కానికి పంపగలవో
చూడు,” అని హెచ్చరించాడు.

మరుగుజ్జునేనాని, తన భటులను పెద్దగా
హెచ్చరిమ్మూ, బదే, వీరహర గడికారిరాణీ భటు
లారా! బెబ్బులుల్గా, కొడుకుసింగాల్గూ ముందు
కురికి, గడికొండ ముఠావాళ్ళను బళ్ళాలతో
పొడుమడి. భయంకర జంతువు పారిపోతున్నది.
దాని భయం మనకికలేదు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో మరుగుజ్జు భటులు ఉల్లా
హంపాంది ముందుకురికారు. వాళ్ళకు
పారిపోతున్న గడికొండ పాట్టేలు రౌతులూ,
బళ్ళెం భటులూ కొందరు చిక్కారు. రాణి
భటులు వాళ్ళను బళ్ళాలతో పాడిచి, ఏట
వాలుగా వున్న గుట్టకిందికి వేగంగా దెర్లించ
సాగారు.