ఎగ్రని మందార మాలతో అలంకరించారు.
విఘ్నెశ్వరుడు శబరనాయకుడితో, “మీ దేవరతో నేను మాట్లాడాలి, నన్ను అతని దగ్గరికి తీసుకెళ్ళండి!” అన్నాడు.

శబరనాయకుడు పకపకా నవ్వుతూ,
“బలేచిన్నోడివే! మా స్వామితోనే మాటలాడ
తావా? మా స్వామి కారుచీకటిలాగ మహా
భీకరంగా ఉంటాడు. ఎవరూ చూళ్ళేరు.
చూస్తే రక్తం కక్కుకొని అలాగే చచ్చిపోతారు!”
అన్నాడు.

విఘ్నెశ్వరుడు నవ్వి, తటాలున వెళ్ళి
గండశిలను సమీపించి, “మీ భయాన్నే మీ
స్వామికి అంటగట్టి భయంకరంగా ఉంటా
డని అనుకుంటున్నారు. భయాన్నే భక్తిఅంటు
న్నారు. మీలో ఉండే క్రూరస్వభావమే బలిగా
తయారైంది. ఇదంతా తప్ప! మీరెవ్వరూ మీ
స్వామిని చూసి ఎరగరు. మీ స్వామి ఎన్నడూ
ఇలాంటి ఉత్సవాల్నీ, బలినీ కోరలేదు. మీ
స్వామి ఎంతో అందంగా ఇలాగ ఉంటాడు,”
అని చెబుతూ అరచేత్తో రాతిని తట్టాడు.
నల్లని బండరాయి తెల్లని అరటిదవ్వలాంటి
అందమైన స్వామి విగ్రహంగా మారింది.
ముణుకులపై చేతులు చాచి కూర్చున్న
స్వామి విగ్రహం నవ్వు ముఖంతో మనో
హరంగా కనిపించింది. విఘ్నెశ్వరుడు పసి
వాడి తల నిమిరాడు.

ఆ పిల్లవాడు గొంతెత్తి, “స్వామీ, నీవే
శరణం!” అంటూ విగ్రహంముందు మోక
రిల్లి స్తోత్రం మొదలుపెట్టాడు.

నల్లరాయి స్వామి విగ్రూంగా మారడుమూ,
మూగపిల్లవాడు గొంతెత్తి మాటలు పలక
డమూ రెప్పపాటున జరిగాయి.

అద్భుతాలకు శబరులు నివ్వెరపాటుతో
చేతులెత్తి, భయం భయంగా విఘ్నెశ్వరుడికి
మొక్కారు.

కుర్రవాడి రూపంతో ఉన్న విఘ్నెశ్వరుడు
వారిస్తూ, “నన్నుకాదు మీరు మొక్కవల
సింది. మీ స్వామిని భయాన్ని విడిచి ప్రేమతో
కొలవండి; మీరు నమ్మిన దేవరను తండ్రి
లాగ, అన్నలాగ, స్నేహితుడిలాగ చూసుకోండి.
బలులు మొదలైన చెడ్డపనులు మానేసి
ఫలపుష్పాలతో, అరటి తోరణాలతో ఆనం
దంగా పండగలు చేసుకోండి. ఈ మాటలు
వచ్చిన పిల్లవాడే మీకు గురువుగా, స్వామి
పూజారిగా ఉంటాడు. నేను మీ స్వామిని
చూసి మాట్లాడడానికి ఆయన దగ్గరకు
వెళ్తున్నాను. త్వరలో మీ స్వామి మీకు దర్శన
మిస్తాడు!” అని చెప్పి చరచరా కొండను
ఎక్కుతూ వెళ్ళాడు.