ఇది చూసిన సిద్ధసాధకుడు ఉత్సాహంగా శూలం ఎత్తిపట్టుకుని, “జై,మహాకాళి!” అంటూ కొండలూ, గుట్టలూ దద్దరిల్లేలా కేక పెట్టి, “జయశీలా, అలా చూస్తామేం? పద, ఆ గడికొండ మరుగుజ్జులు నివసించే గూడెం, గుట్టకింద చెట్లచాటున కనిపించేదే! పోయి హాతాత్తుగా మీదుదీ, కృషాణజిత్తునూ, గడి కొండగాడి మరుగుజ్జుల్నీ చీల్చి చెందాడదాం,” అన్నాడు.

ఆమాటులకు జయశీలుడు నవ్వి, “సాధా! మనకు ఈ గడికొండ అనుచురులను చంపవల సిన అమరు ఏమీలేదు. వాళ్ళు మనకేం శత్రువులుకాదు. వాళ్ళకు, మరుగుజ్జురాణీఏదైనా రాజీకుదిర్చే ప్రయత్నంచేదాం. అదే అలోచి స్త్రున్నాను. నువ్వు తొందయుడకు,” అన్నాడు.

“మరి మన శత్రువైన కృషాణజిత్తు మాటే మిటి? వాడు మచ్చికచేసిన నరవాసరం సంగ తేమిటి? దాని సాయంతో ఆ దుర్మార్గుడు, ఈ చుట్టుపక్కల యాభై కోసుల ప్రాంతానికి చక్రవర్తి కాగలడే!” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

జయశీలుడు ఏదో జవాబు చెప్పబోయేం తలో మరుగుజ్జు సేనాని అక్కడికి వచ్చి, “అయ్యా, శత్రువులు మాధాటికి తట్టుకో లేక చచ్చినవాళ్ళు చావగా, మిగిలినవాళ్ళు వాళ్ళ గూడేనికి పారిపోతున్నారు. ఇప్పుడు మమ్మల్ని ఏంచేయమని తమ ఆజ్ఞ?” అని అడిగాడు.

“అందరూ గుట్టదిగి మీ రాణీ దగ్గరకు వెళ్ళండి. మేం ఇద్దరం త్వరలోనే మీ గూడేనికి వస్తాం,” అన్నాడు జయశీలుడు.

మరుగుజ్జు సేనాని తన భట్టుల్లో ఒకట్టే జయశీల, సిద్ధసాధకులకు తమ గూడేనికి దారి చూపేందుకు వదిలి, మిగతావాళ్ళతో విజయధ్వానాలు దేస్తూ, మరుగుజ్జురాణీ వున్న చోటుకు బయలుదేరాడు.

సిద్ధసాధకుడు కొంచెంసేపు గడెకొండ వాళ్ళ గూడెంకేసి చూసి, జయశీలుడితో “జయశీలా! మనం అనవసరంగా, ఈ మరు గుజ్జు వెధవలమధ్య వచ్చి పడడం, మనదే తప్పు. ఇంతకూ మనం బయలుదేరిన పనే మిటి?” అన్నాడు తీవ్రస్వరంతో.

“సాధకా, కాస్తశాంతించు. మనం కోరి కావాలని ఇక్కడికి వచ్చి పడలేదు, అవునా? దీనికంతకూ కారణం, ఆ మొసలి ఆకారం దుష్టుడు మకరకేతు! అపహరించబడ్డ హరణ్యపురం రాజు కనకాక్టుడి పిల్లల్ని తిరిగి తెచ్చేందుకు బయలుదేరిన మనం, ఇలా అరణ్యవాసుల తగవులమధ్య చిక్కుకు పోవడం, నాకూ ఆశ్చర్యం కలిగిస్తున్నది. ఏమైనా, మనం ఈ ప్రాంతం నుంచి బయలు