రాయల వంశస్థులు పరిపాలించడంవల్లే మన రాష్ట్రంలోని దక్షిణభాగాన్ని రాయలనీమ అని అంటారు. రాయలేనిన ఈ భూమిని రూపూలనీమ అని కూడా చెప్పేవారు. విజయనగరసామ్రాజ్యపాలకులలో ఆంధ్రభోజుడుగా కీర్తిగాంచిన శ్రీకృష్ణదేవరాయలు సుప్రసిద్ధుడు.

దక్కను పీఠభూమిలో మహమ్మద్-బిన్-తుగ్లక్ పట్టు సడలుతూన్న కాల ఘట్టంలో విజయనగర సామ్రాజ్య ఆవిర్భామం జరిగింది. దీనిని సాళువ, ఆర్వీటి, తుళువ అనేమూడు మంశాలవారు పాలించారు. వారిలో తుళువ మంశస్థులు కడపటివారు. కృష్ణా, తుంగభద్రానదుల మధ్యప్రాంతాన్ని పాలించడానికి సింహాసనం అధిష్ఠించిన శ్రీకృష్ణదేవరాయలు తూర్పు ఒరిస్తాసోపాటు, దక్షిణ ప్రాంతాలనుకూడా జయించి రాజ్యాన్ని విస్తరింపజేశాడు!

చంద్రగిరి కోట ఇప్పుడు దాదాపు శిథిలాప్థలో ఉన్నది. అయినా, అందులోని రాణిమహల్, రాజమహల్ బాగుచేయబడి, పర్యాటకాభివృద్ధిసంస్థద్వారా దీపాలంకరణ చేయబడి ఉన్నవి. కోట లోపల కొన్ని డోయలయాలు కూడా ఉన్నాయి.

ఇక్కడ ఆసక్తికయైన చారిత్రక విషేషం ఒకటి ఉన్నది. చంద్రగిరిని పరిపాలించిన చివరి విజయనగర రాజు తూర్పు సముద్రతీరంలోని కొంత భూభాగాన్ని బ్రిటిమ్ వారికి కానుకగా ఇస్తూ ఒప్పందు మీద సంతకు చేశాడు. ఆ భూభాగం చెన్నపట్టణంగా, మద్రాసు నగరంగా అభివృద్ధిచెంది ఈనాడు చెన్నయ్ మహా నగరంగా వెలుగొందుతున్నది. చంద్రగిరి రాజుల నుంచి పాంచిన స్థలంలోనే బ్రిటిమ్ వాళ్ళు సెయింట్ జాట్ట్ కోటను నిర్మించారు. భారతదేశంలో స్థిరుడి ఈట్ట్ ఇండియా కుపెనీద్వారా బ్రిటిష్ పాలన ఏర్పడడానికి ఇదే దారితీసింది.

## విజయనగర ఉత్సవం

(అక్టోబర్ మూడవ శుక్ర, శని, ఆదివారాలు)

తిరుపతి సమీపంలోని చారిత్రాత్మకయైన చంద్రగిరి కోట (రూపవాణి కార్యక్రమం జరుగుతూన్న ప్రదేశం) విజయనగర రాజుల వైభవ చిహ్నంగా ఈనాటికీ వెలుగొందుతున్నది. ఇక్కడ యేటా విజయనగర ఉత్సవం జరుపుతున్నారు. తిరుమలలో బ్రహ్మోత్సవాలు జరిగే సమయంలోనే ఈ విజయనగర ఉత్సవం ఏర్పాటు చేయడు విషేషం. ఈ ఉత్సవ సందర్భంగా సుప్రసిద్ధ కొకారుల గాన కేరీలు, సృత్యప్రదర్శనలు, గత వైభవాన్ని మన మనోనేత్రాల ముందు కదలా డేలాచేస్తాయి!

అం.ప్ర. పర్యాటక సంస్థ

24 గంటల సమాచారంకోసం:

పైదరాబాద్/సికింద్రాబాద్:

1901-334033

భారతదేశంలో ఇతర ప్రాంతాలనుంచి:

0901-334033

వివరాలకు సంప్రదించడం: తిరుపతి: సింట్రల్ రిజర్వేషన్ కార్యాలయాలు, టి.పి. ఏరియా, వేంకటేష్టారా బస్ స్ప్రేషన్కొన్న ఫోన్:08574-55385 55386 మొబైల్ 98480-07083 ఫ్యాన్:08574-56877 తిరుమల: 08574-70055 వెల్లూరు: ఇం.నుం.241/1613, ఫస్ట్ ఫిర్టిన్, కూర్రిబాయ్ కొడ్డేతు ఏడుగుండా, ఫోన్ అఫీన్ రోడ్, దూషిట్ట్ ఫోన్:0861-306089 సైదారాబాద్: బి. అర్ కె. అర్ భవన్ ఏడుగుండా, బ్యాంక్‌బంద్ రోడ్ ఫోన్: 040-345 3036, 3450 165, ఫ్యాన్: 040-345 3086. సికిందరాబాద్: యాత్రినివాస్ కాంప్లెస్ట్, ఎస్.పి. రోడ్ ఫోన్: 040-7893100, 7816375; విజయవాడ: హోటల్ ఇలాపురం కాంప్లెస్ట్, గాంధీనగర్ ఫోన్:0866-570 255, 523966 విశాఖవట్టం: ఎల్.ఐ.సి బిల్డింగ్, డాబాగర్డెన్ ఫోన్ 0891-746446, ఫ్యాన్స్: 713136, కర్యాలు: ఎపి టి డిసెంబర్లో ఫోన్, సి.డి.6, సీ-క్యాయ్ నుండాలు రోడ్, డెలిఫాన్స్: 08518-70104, నాగార్జున సాగర్: 08680-77364 76540 క్రైడైలం: 08524-88311, వరంగల్: 08712-459201 446606