యించిన మేరకు ఆలయ పునరుద్ధరణకు గాను అయ్యే ఖర్చులో పదోవంతు తమరు చుందాగా రామాలయ నిర్మాణానికి సమర్పించ గలరనుకుంటున్నాం,” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే నారాయణయ్య ఉలిక్కిపడి, “అంటే వెయ్యి రూపాయలా!” అన్నాడు. వెంటనే గ్రామవైద్యుడు రంగాచారి కల్పించుకుని, “వెయ్యి రూపాయల మొత్తం, మీ స్థోమతుకు మించినదంటారా?” అని ప్రశ్నించాడు కాస్త కటువుగా.

ఆ ప్రశ్నకు నారాయణయ్య తెల్లబోయి, “క్షమించండి, ఆచారిగారూ. నేనలా అనుకోవడంలేదు. నాకు పుట్టుకతో వచ్చిన నుమ్మకాలు కొన్ని వున్నవి. వాటిల్లో అతిముఖ్యమైనదే మంటే, స్నేహితులుగానీ, బంధువులుగానీ ఆఖరుకు దేవుడైనాసరే మనకు ఇచ్చిన బహుమానంలాంటిదాన్ని, కొన్నాళ్ళతర్వాత తిరిగి ఇవ్వజూపడం అనేది, వాళ్ళను అవ మానించడంతో సమానమని! ధనదానం కన్న శ్రుద్ధానం ఉత్తుమమైందని, మీకు తెలియంది కాదుగదా. నేనూ, మా పెద్దకొడుకూ ఆలయం పనులు పూర్తయ్యేదాకా రోజూ ఒక గంట పాటు శ్రమదానం చేస్తాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు అందరూ ఫక్కుమంటూ నవ్వారు. అప్పుడు చిన్నబోయిన నారాయణయ్య మొహం చూసి రుణంయ్య, “అయ్యా! మేమా పదివేల రూపాయలూ పోగుచేసేందుకు, ఒకపథకం ఆలోచించాం. అదేమంటే, దైవదర్శనానికిగాను, వాళ్ళవాళ్ళ స్థోమతును బట్టి డబ్బు చెల్లించడం. అందుగొను వంద రూపాయల నుంచి ఒక్కరూపాయి వరకూ చీటీలు ఇచ్చే ఏర్పాట్లు చేస్తున్నాం. మీరు ఉదయం, సాయంకాలం కూడా దైవదర్శనా నికి వస్తూంటారు గదా!” అంటూ లేచాడు.

అతడితోపాటు మిగతా పెద్దలు కూడా లేచి నిలబడ్డారు. నారాయణయ్య చప్పున రమణయ్య చేతులు పట్టుకుని ఆపి, “నేను అలా గదిలోకి వెళ్ళివస్తాను!” అంటూ పోయి డబ్బు తెచ్చి రమణయ్య చేతిలో పెట్టాడు.

రమణయ్యతో పాటు మిగిలిన పెద్దలు కూడా నారాయణయ్యను అభినందించారు. తీరాబయలుదేయ్పుడు గ్రామ పురోహితుడు, నారాయణయ్యతో, “చుందాఇచ్చారు సంతోషం. ఆ శ్రమదానం మాట మరవకండి,” అన్నాడు.

దానికి గ్రామపెద్దలతో పాటు నారాయణయ్య కూడా పెద్దగా నవ్వాడు.