మధ్య ఉన్న చిన్న శిపుడి గుడి దగ్గరికి వెళ్ళాడు.
దీపం కాంతిలో, దేవుడి విగ్రహం ముందు
నైవేద్యానికి పెట్టిన ఫలహారం కనిపించింది.
సోమదత్తుడు రెండు చేతులెత్తి దేవుడికి
మొక్కుతూ, “నాకు ఆకలి దహిస్తున్నది. నీ
ముందున్న ప్రసాదాన్ని తీసి తినవచ్చా?” అని
అడిగాడు.

“హాయిగా భుజించు! చాలా సంతోషం!”
అన్న మాటలు విన్నట్టు అతనికి అనిపించింది.

అమితానందంతో, కృతజ్ఞతాభావంతో అతడి
కళ్ళు చెమ్మగిల్లాయి. “ప్రభూ! నిన్ను నేను
ఏవిధంగా సేవించగలను? నీ దయకు ఎలా
పాత్రుణ్ణికాగలను? నిన్నుపూజించే మంత్రాలు,
కీర్తించే గీతాలు ఈ మందమతికి తెలియవు
కదా! నాకు తెలిసిందల్లా ఒక్కటే - జూదం!
‘నువ్వు చేసే ప్రతి పనినీ దేవుడికి కానుకగా
సమర్పించుకో!’ అని గుహలోని ముని చెబు
తాడు. నాకు తెలిసిన విద్యను నీ ఎదుట ప్రద
ర్శించమన్నావా? అందులోనూ ఒక సమస్య!
ఒక్కణ్ణే జూదం ఎలా ఆడను? కనీసం మరొక
చెయ్యి కావాలి కదా?” అంటూ విచారించి,
మరుక్షణమే పట్టరాని ఆనందంతో, “ఆహా...
ఇప్పుడు తెలిసిపోయింది. నువ్వే నా ఉజ్జీవి.
నా కుడిచెయ్యి నీ ప్రతినిధి. నా ఎడమ
చెయ్యి నా ప్రతినిధి. ఏమంటావు? సరేనా?”
అని ఆగాడు.

దేవుడు ఎలాంటి అభ్యంతరమూచెప్పినట్టు
అతనికి అనిపించలేదు.

“జూదంలో నేను ఓడిపోతే నేను తొడు
క్కున్న నా చిరిగినచొక్కా నీకిస్తాను. నాకున్నది
అది ఇక్కటే. మరి నువ్వేగనక ఓడిపోతే,
ఇక్కడున్న వాటిలో నాకిష్టమైనది నేను తీసు
కుంటాను. ఇదీపందెం. నీకు సమ్మయే కదా?”
అన్నాడు సోమదత్తుడు మళ్ళీ ఉత్సాహంగా.

చందమామ

ఇందుకు కూడా దేవుడు సమ్మతించినట్టు
సోమదత్తుడు భావించాడు. చిటికలో చిన్న
ఆటను రూపొందించాడు. కుడిచేత్తో దేవుడి
పక్షంలోనూ, ఎడమ చేత్తో తన పక్షంగానూ
ఆటను మొదలు పెట్టి, మేగంగా ఆడసాగాడు.

ఉన్నట్టుండి అతడు చప్పట్లు కొడుతూ,
“దేవుడా! నువ్వు ఓడిపోయావు! ఓడిపోయావు!
దిగులుపడకు. నువ్వు జూదమాడడం ఇదే
మొట్టమొదటిసారి అనుకుంటాను. అయినా,
మన ఒప్పందం ప్రకారం ఇక్కడున్నవాటిల్లో
నాకు నచ్చింది తీసుకుంటాను. సరేనా? నన్ను
చూడనీ,” అంటూ దీపం వత్తిని ఎగదోసి,
చుట్టుపక్కల ఒకసారి కలయజూశాడు.
అక్కడ కొన్ని దేవతల విగ్రహాలు ఉన్నాయి.
అతడి దృష్టి దుర్గ విగ్రహం మీద పడింది.
“ఆహా, ఎంత అందంగా ఉన్నదీ విగ్రహం!
నాకు తల్లి లేదు. ఈ ద్రుగ్మమ్మనే ఇంటికి
తీసుకుపోయి నా తల్లిగా చూసుకుంటాను,”
అనుకుంటూ విగ్రహాన్ని భుజం మీదికి