అక్కడ చేరిన జంతువులన్నీ ఒక్కసారిగా దిక్కులు పిక్కటిల్లే విధంగా దీనంగా విల పించాయి. శశాంకుడు ఉలిక్కిపడి ఒకసారి చుట్టుపక్కల కలయచూసి, చేతిలోని ఖఢగ్గంతో తనశిఝ్సు యజ్ఞకుండంలోపడేలాఖండించు కున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా! శాంకుడు రాకుమారి అద్భుత సౌందర్యానికి ముగ్ధుడై, రాజ్యకాంక్షతో జంతుబలి ఇవ్వడానికి అంగీకరించాడు కదా? మరి, జంతువు లకు బదులు తన శిరస్సునే ఖండించుకున్న ఆయన విపరీత చర్యకు కారణం ఏమిటి? జంతువులన్నిటినీ ఒకేచోట ఒక్కసారిగా చూడ డంతో భయభ్రాంతుడై చిత్త చాంచల్యానికి లోనయ్యూడా? లేక రాజు మనోగతాన్ని గ్రహించి, యజ్ఞం కాగానే తనను మోసగించగలడని ఊహించి, ఆశాభంగంతో ఈ దారుణానికి పూసుకున్నాడా? శాంకుడి దారుణ చర్యకు అసలు కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో నీ తలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “శశాంకుడు శిరస్సు ఖండించుకోవడానికి కారణం ఆయన

భయభ్రాంతుడు కావడమో, చిత్తచాంచల్యా నికిలోనుకావడమో, ఆశాభంగానికి గురికావ డమోకాదు. శాంకుడు ప్రాపంచిక విషయాల పట్ల అనురక్తి లేని సత్యాన్వేషి అన్న సంగతి మరిచిపోకూడదు. అటుమంటి విరాగి రాకుమా రిని చూడగానే విచిత్రమైన అనుభూతికి లోసై, రాజ్యకాంక్షతో మంత్రివెంట బయలు దేరాడు. అది గంధర్వుల మాయాజాలం! అంటే గంధర్వులు ఆయన మనసులో భ్రమను కల్పించారు. ఏనుగుహింకారం; జంతువుల, పక్షుల దీనాలాపనలు మంచు తెరలాంటి ఆ భ్రమను తొలగించాయి. ఆ క్షణమే ఆయన తన తప్పును గ్రహించాడు. ఇన్ని అమాయక ప్రాణులను బలిఇవ్వడానికి అంగీకరించిన పాతకానికి ఈ జన్మలో నిష్పృతి లేదని భావించాడు. ప్రాయశ్చిత్తుగా శిఝ్సును ఖండించుకుని మునుముందైనా పరిణతి చెందిన మానవుడిగా జన్మించి, తన లక్ష్యాన్ని సాధించుకోవచ్చునన్న ఆశయంతోనే ఆ చర్యకు ఒడిగట్టాడు!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

చంద్రమామ

23

స్టైంబర్ 2002