చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 34

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిని
ఒకరికీ బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినమారు
ఒకరికొన్నా ఎక్కువమంది ఉన్నట్టయితే
ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/-
బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళ లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్ తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 34 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పయండి.

5. డిసెంబర్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. ఫిబ్రవరి 2012 సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

పక్కలు

1. ముక్కు కింద 13 లీటర్ల నీటిని నిల్వ ఉంచు కునే భారీ సంచులను కలిగిన పక్షి ఏది?

2. ఆహారం అందిస్తున్నప్పుడు తన ముక్కును కిందివైపుకు ఉంచే పక్షి ఏది?

3. శత్రువులను పారదోలేందుకు దుర్వాసన కలిగిన నూనెను వెదజల్లే పక్షి ఏది?

4. ఫుట్బాల్కి రెట్టింపు సైజులో గూడు అల్లు కునే పక్షి పేరు చెప్పండి?

5. ఏ పక్షి ఈకలను పాడిలాగా మారుస్తారు?

6. పుడుతూనే 16 కిలోల బరువు ఉండే పక్షి కూనకు జన్మనిచ్చే పక్షి ఏది?

7. తన శరీర బరువుకు ఎనిమిది రెట్ల బరువైన నీటిని కలిగి ఉన్న చిన్న పక్షి ఏది?

చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-31 సమాధానాలు:

1. 1857 మే 10, 2. ఇందిరా ప్రియదర్శిని, 3. సుచేతా కృపలాని,
4. 1947 జూలై 1, 5. క్లమెంట్ అట్లీ, 6. స్వార్థ త్యాగం,
7. దక్షిణ కొరియా, బహ్రియిన్, రిపబ్లిక్ ఆఫ్ కాంగో.

August'11 Winners: 1. Deksha Dubey, Serampore, Hooghly(Dist.), West Bengal - 712249.
2. Yagnesh Saradhchandra Chaphalkar, Pakhal Road, Nashik - 422006.
3. Shuvasish sarkar, Malda, Chobby bhawan, West Bengal-732101.