ఎలా?’ అంది శ్రియ కుండ బద్దలు కొట్టిన ట్టుగా. ఆ పిల్లకి తన మిత్రులు అమ్మా నాన్నల ప్రేమను శంకించడం నచ్చలేదు.

‘నువ్వెంత చెప్పు.. టీచరు చెప్పినట్టు మన ఇళ్ళల్లో ఆడపిల్లలంటే అందరికీ చుల కనే. మా తమ్ముడికి అడిగినా అడక్కపోయినా వందలు ఖర్చుపెట్టి పుస్తకాలు కొనిచ్చే మా అమ్మానాన్నానా విషయంలో మాత్రం పెద్దగా పట్టించుకోరు. మొన్నటికి మొన్న.. సర దాగా కొత్త చందమామపుస్తకం కొనుక్కుం టానంటే ఇప్పుడెందుకులే అంటూ కొట్టి పారేశారు.’ అంది సుమన రోషంగా.

గులాబీ వెంటనే అందుకుంది. ‘అలా చేస్తే నేనయితే కోపం వచ్చి అరాత్రి అన్నం తినడం మానేస్తాను. అయినా పట్టించుకుం టేనా? అదే మా అన్నయ్యయితే.. దగ్గరుండి మరీ తినిపిస్తుంది మా మామ్మ..’

అలా అంటున్నప్పుడు అనుకోకుండానే ఉక్రోషంతో ఆ పిల్ల కళ్ళవెంట గిర్రున నీళ్ళు తిరిగాయి. ‘ఏమయినా శ్రియా! నువ్వు అదృ ష్టవంతురాలివి కనుక ఒక్కతేవే పుట్టావు. అందుకే అడిగిందల్లా కొనుక్కోగలుగుతు న్నావు,’ గులాబీ మాటల్లో రవంత అసూయ తొంగి చూసింది.

‘ఏమిటో.. మీరిలా అంటారు కాని.. నాకయితే కలిసి ఆడుకోవడానికి, కబుర్లు చెప్పుకోవడానికి గాని కనీసం పోట్లాడుకోవడానికైనా మీలాగా ఓ అన్నో, తమ్ముడో ఉంటే ఎంత బాగుండును అని బాధపడుతూ ఉంటాను.’ అంది శ్రియ నిజాయితీగా.

‘అబ్బ-పోనిద్దరూ, మనం రోజూలా నవ్వుతూ కబుర్లు చెప్పుకోకుండా అనవస రపు మాటల్లోకి దిగామేమోనే... అదిగో అప్పుడే మా ఇల్లు వచ్చేసింది. మళ్లీ రేపు కలుద్దాం,’ అంటూ సుమనవెళ్లిపోయింది.

గులాబీ, సుమన.. ఆ ఇద్దరి ఆడపిల్లల మనస్సుల్లో సరస్వతీ టీచర్ మాటలు బాగా ముద్రవేశాయేమో.. ఇంటికెళ్లాక అమ్మా నాన్నల విషయంలో రోజూ మామూలుగా తీసుకునే విషయాలు కూడా వాళ్లకి ప్రత్యేకంగా కనిపించడం మొదలెట్టాయి...

‘మామ్మా.. నీకు గులాబీ అంటేనే ఇష్టం. పెరుగుమీద మీగడంతా దానికే వేసేస్తున్నావు. ఇలా అయితే నేను తిననంతే,’ తనను బెది రిస్తున్న మనవడిని చూసి ముసిముసిగా నవ్వింది.. గులాబీ మామ్మ.

‘అలా అన్నం మీద కోపగించకురా గోపాలం.. నా బంగారు తండ్రివి కదూ..! నీకిష్టమైన నెయ్యి నీకు వేసానా లేదా.. అది