మిగిలేది కాదు. లింగయ్య పాపన్నను తప్పు
పట్టాడే కాని తన తినుబండారాలను తిన
నివ్వలేదు. అందుచేత పాపన్న అడవిలో
దారికే ఫలాలతో కడుపు నింపుకుని, అవ
తలి గ్రామం చేరుకునేదాకా ఆహారం లేకుం
డానే గడుపుకోవలసి వచ్చింది.

అకలితో నీరసించి త్వరగా నడవలేకపో
తున్న పాపన్నను చూసి లింగయ్య విసుక్కో
సాగాడు. ‘తనకు మాలిన ధర్మం చేటు
చేస్తుంది పాపన్నగారూ! మనమింకా చాలా
దూరం పోవాలి. ఇలా అయితే అనుకున్న
సమయానికి మనం గమ్యస్థానానికి చేరుకో
లేము’ అని హెచ్చరించసాగాడు.

లింగయ్య ధోరణిలో మాత్రం మార్ఫేమీ
కలగలేదు. నడవలేక నీరసంతో కూలబడిన
పాపన్నతో అతను తగవు పెట్టుకున్నాడు.
నేనెంతచెప్పినా మీరు అయినవాళ్ళకీ, కాని

వాళ్ళకీ దానాలు చెయ్యడం మానుకోరు.
ఇలా అయితే మీతో నడవడం నాకిక సాధ్యం
కాదు. నేను త్వరగా కాలు సాగిస్తాను', పాప
న్నకు కూడా ఇబ్బందిగా అనిపించింది.
‘మీకు కాలయాపనా అవుతున్నట్టుంది. మీరు
ముందుకు సాగండి. నేను కాస్త వెనకగా
వచ్చి మిమ్మల్ని కలుసుకుంటాను', అని
పాపన్న అనడంతో లింగయ్య అతన్ని వదిలి
పెట్టి తన దారిన తాను వెళ్ళాడు.

అయితే ఒంటరివాడైన లింగయ్యకు
త్వరలోనే కష్టాలు కలిగాయి. పాపన్నవంటి
బలాధ్యుడు వెంట లేకపోవడం, కరువు
ప్రాంతంలో ధనమూ, ఆహారమూ కలిగి
ఉండడం లింగయ్యకు ముప్పులు తెచ్చి
పెట్టాయి. దారిదోపిడీలు చేసే ముఠాలు
ఎదురవడంతో త్వరలోనే అతను ఉన్నవన్నీ
కోల్పోయాడు.

అటు పాపన్న పరిస్థితి కూడా విషమిం
చింది. తినడానికీ, తాగడానికీ ఏమీ లేని
పరిస్థితిలో ఒకరోజున మిట్టమధ్యాహ్నపు
ఎండదెబ్బకు అతను దారిలోనే స్పహతప్పి
పడిపోయాడు. అటుగా వెళుతున్న ఇద్దరు
సాధువులు అతన్ని దగ్గరలో ఉన్న తమ ఆశ్ర
మానికి తీసుకెళ్ళారు. అక్కడ సేద తీరిన
తరవాత పాపన్నకు వారి గురించి తెలిసింది.

ఆ సాధువులిద్దరూ సోదరులు. ఎవరి
తోనూ సంబంధం లేకుండా ఒక కుటీరం
నిర్మించుకుని జీవిస్తున్నారు. సమీపంలోని
చిట్టడవే వారికి అవసరమైనవాటన్నిటినీ
సమకూరుస్తుంది.

మెల్లగా పాపన్నకు వారి జీవనశైలి అర్థమ
యింది. తాను అక్కడ ఆహారంగా తిన్న