ఉన్నప్పటికీ ముఖచిత్రం మాత్రం బాగుంది. పాత్రశల్లిలోని కథలు పాత కాలాన్ని గుర్తు చేస్తు
న్నాయి. క్విజ్ విధానం మార్చండి.

- వాస్తు రామచంద్ర, రాంజీనగర్, నెల్లూరు, ఎపి
చందమామలో అన్ని కథలూ బాగుంటున్నాయి. ముఖ్యంగా మీరు ప్రచురిస్తున్న పారాణిక
కథలను చదవడం ద్వారా పురాణాల పట్ల మా. జ్ఞానాన్ని పెంచుకోగలుగుతున్నాము. నాకు
సుడోకు పజిల్ అంటే చాలా ఇష్టం. దాన్ని కూడా ఇటీవల మీరు ఆపివేయడంతో బాధేసింది.
దీన్ని మళ్లీ మీరు ప్రచురించగలరు. 12 భాషల పదాలను పరిచయం చేయడం కూడా చాలా
బాగుంది. ఉపయోగం ఉన్న అన్ని అంశాలను ప్రచురిస్తున్నందుకు మీకు కృతజ్ఞతలు.
చందమామ కలకాలం వర్ధిల్లుగాక.

- ఎన్. గీతాంజలి, బెంగళూరు
చందమామపిల్లల అభిమానపత్రిక. అన్నిటికంటే గొప్ప విషయం ఏమిటంటే ఇది అనేక భాషల్లో
లభ్యమవుతూండటమే. అంతేకాదు. ఇది భారతదేశంలోని అతి ప్రాచీన పత్రికలలో ఒకటి.
దీని కథలు సాధారణ శైలిలో ఉండటమే కాకుండా హృదయాన్ని స్పందింపజేస్తాయి. ఈ అపు
రూప పిల్లల పత్రికను జీవితాంతం చదువుతుంటానని, చదివి ఆనందిస్తూనే ఉంటానని నమ్మ
కంగా చెప్పగలను.

- శుభదీష్, జార్కండ్

చందమామకు నేను నిత్యపాఠకుణ్ణి. అత్యుత్తమ పత్రికలలో చందమామ ఒకటి. జీవితానికి
ఉపయోగపడే అనేక నీతిసూత్రాలను నేను చందమామ ద్వారా నేర్చుకున్నాను. చందమామ
కథలు నిజంగా అద్భుతమైనవి. అందుకే దాన్ని నేను ప్రేమిస్తున్నాను. చందమామను విడవ
కుండా చదువుతూనే ఉంటాను.

- రాకేష్ పాల, భద్రక్ర, ఒరిస్సా

పండుగ రోజులు రాబోతున్నాయంటేనే నాకు చందమామ గుర్తుకొస్తూ ఉంటుంది. పలు
బెంగాలీ పత్రికలు దీపావళి ప్రత్యేక సంచికలను తీసుకొస్తుంటాయి. వాటిని నేను చదువుతుంటాను
కూడా. కాని, దీపావళి సంచిక... అంటే ఈ అక్టోబర్ చందమామ సంచిక పండుగ రోజుల్లో భార
తీయులందరినీ ఉత్తేజపరిచేలా ఉంటోందని శషభిషలు లేకుండా చెబుతున్నాను. ఈ నెల
ఆకర్షణీయమైన, ఆద్భుతమైన చందమామ ముఖచిత్రం నన్నెంతగానో ఆకట్టుకుంది. ఈ పండుగ
మనందరికీ మంచి వార్తలను మోసుకురావాలి, చందమామ కథలు ఎప్పటిలాగే మన హృద
యాలలో ఆనంద తరంగాలను ప్రసరింపజేయాలి. పండుగ సందర్భంగా నేను ఇలాగే ప్రార్థిస్తు
న్నాను. మీ అందరికీ దీపావళి శుభాకాంక్షలు, శుభాభివందనలు.

- దేబిష్ ఘోష్, ఆనందపురి, బ్యారక్షూర్, కొల్ కతా-700122

సెప్టెంబర్ చందమామ వినాయకుడి ముఖచిత్రంతో అబ్బురమనిపించింది. వపాగారి మార్కు
ముఖచిత్రాల్లో ఇది హైలెట్. అలాగే ఈ నెల బేతాళ కథలో కొట్టాచ్చినట్లు కనిపించిన మార్పు
ఏమంటే శంకర్ గారు పూర్తి పేజీ బొమ్మ వేయడం. బేతాళ కథకు ఫుల్ పేజీ బొమ్మ వేయడం
చందమామ చరిత్రలో ఇదే తొలిసారేమో. రాజు, గుర్రం, పాముని శంకర్ పూర్తి పేజీలో అందంగా
చిత్రించారు. కథ కూడా బాగుంది.

- సారయ్య, కరీంనగర్, ఎ.పి.

పిజ్జాల గురించి మాకు తెలియని ఎన్నో విషయాలను తెలుసుకున్నాము. దయచేసి బొమ్మల
విషయంలో జాగ్రత్త వహించండి. ప్రస్తుత చందమామలో లోపం ఉందంటే అది బొమ్మల
విషయంలోనే. కాగితం నాణ్యత కూడా చాలా తక్కువగా ఉంది. క్విజ్‌లో కూడా తేలికపాటి
క్విజ్‌లను ప్రవేశపెట్టండి. ఇవి పిల్లలను, పెద్దలను కూడా ఆకట్టుకుంటాయి. కొత్త కథలను
ప్రోత్సహించడం చాలా బాగుంది.

- జి. జాన్ కెన్నడీ, ఘటకేశ్వర్, రంగారెడ్డి జిల్లా, ఎ.పి.