చందమామ కబుర్లు
ముగ్గురే ముగ్గురు!

ఫిబ్రవరి-మార్చి నెలలలో శాసన సభలకు ఎన్నికలు జరిగిన నాలుగు రాష్ట్రాలలో అరుణాచల ప్రదేశ్ ఒకటి. కామెంగ్ జిల్లా త్రిశినో బురాగోన్ నియోజకవర్గంలో చక్కూ అనే గ్రామం ఉన్నది. అడవులలో మూడు రోజుల ప్రయాణం తరవాతే ఆ గ్రామాన్ని చేరుకోవడం సాధ్యమవుతుంది. చక్కూ గ్రామంలో ఎన్నికల అధికారులు బ్యాలట్ బాక్స్‌లు, బ్యాలట్ పేపర్లు, మార్కింగ్ ఇంక్ మొదలైన సరంజమాతో పోలింగ్ కేంద్రాన్ని పకట్సందీగా ఏర్పాటుచేశారు. ఇంతకూ ఆ గ్రామంలో ముగ్గురే ఓటర్లు ఉన్నారు! మనదేశంలో ప్రజాస్వామ్యానికి ఇచ్చే ప్రాముఖ్యతను ఇది చాటుతున్నది!

## పైలట్‌లేని విమానం!

ఫిబ్రవరి 26 తేదీ అమెరికాలోని హావర్డ్ నుంచి ఒక జెప్టిన్ విమానం బయలుదేరింది. ఆ విమానం 70 మీటర్లు పైకి ఎగురుతున్నప్పుడే దానిని నడిపే పైలట్‌కు గుండెపోటు వచ్చి, అప్పటికప్పుడే మరతించాడు. ఆ విమానం మాత్రం

అగలేదు. అలాగే 3,000 మీటర్లు ఎత్తుకు వెళ్ళి, రెండు గంటలు ప్రయాణం తరవాత ఉత్తర కాలిఫోర్నియాలో, మనుషులు లేనిచోట నేల మీదకు దిగింది. తమ ఇళ్లీపై పడుతుందని

భయభ్రాంతులయిన అక్కడి ప్రజలు ప్రమాదం తప్పిందని సంతోషించారు!

## చిరునామాలేని పిల్లి!

బంగ్లాదేశ్‌లోని చాందపూర్ నుంచి రాజధాని ధాకా వరకు 65కి. మీ. దూరం ఒకపిల్లి తపాలాశాఖసంచీలో ఉత్తరాలతో పాటు ప్రయాణం చేసింది. కాని దాని మెడకు చిరునామా చీటీ లేదు! తపాలాఫీసులో ఉత్తరాల సంచీ విప్పుగానేమ్యావంటూ ఆ పిల్లి బయటకు దూకింది. ఆ సంచీని రైలులోకి ఎత్తి విసిరినప్పుడు కాని, వెలువలికి వేసినప్పుడుగాని పిల్లి నోరువిప్పు లేదు. ఫిబ్రవరి ఇరవై అయిదవ తేదీ ఇది జరిగింది. అయినా సంచీలోకి పిల్లిఎలా వచ్చిందన్న విషయంతపాలాశాఖవారికి ఇంకాఅంతుబట్టలేదు!

## పరిశుభ్రత

ఆంటార్కిటికా అనగానే తెల్లటి మంచు మన కళ్ళ ముందు మెదులుతుంది. అక్కడి మెక్‌మర్డో స్టేషన్ అనే చిన్న పట్టణం జనాభా వేనవిలో 1,200; చలికాలంలో 200 మాత్రమే. ఇక్కడి ప్రజలు ఊరి వెలువలి పల్లాలలో చెత్తా చెదారంతో మంటలు వేసేవాళ్ళు. తినగా మిగిలిన పదార్థాలను అక్కడి పల్లాలలో పడవేసేవాళ్ళు. వీటిని తినడానికి సముద్రపు కాకుల వంటి పక్తులు వచ్చేవి. అది చాలా కలుషిత ప్రాంతంగా ఉండేది. పర్యావరణపరిరక్షకులుకొందరు పూను కుని అక్కడి వారికి పరిశుభ్రతను గురించి తెలి యజెప్పడంతో ఇప్పుడు పరిస్థితి మెరుగయింది.