# మీకు తెలుసా?

1. మనదేశంలో 'ఏడుగురు అక్కడెల్లెళ్ళు' అని పలువబదే రాష్ట్రాలు ఏవి?

2. తైనమోను ఎవరు కనుగొన్నారు?

3. సునీల గవాస్కర్ ఫస్ట్ క్లిస్ క్లికెట్ నుంచి ఎమ్మెడు విరమించారు?

4. అధికారికతోజు తిరిగిన వెద్యాలించికి అన్నాయి?

5. రుతిళ్లు మాట్లాడు తిరిగిన వెద్యాలించి దీ తిరిగినాన్ని నుష్ణహితాన్ని?

6. ద్రీవిషేధా నెట్టేనిపోవి తిరిగినాన్ని నుండి పెరేమిటి?

7. ద్రీవిషేధా నెట్టేనిపోవి తిరిగినాన్ని నుండి పెరేమిటి?

8. ద్రీవిషేధా నెట్టేనిపోవి తిరిగినాన్ని నుండి పెరేమిటి?

9. ద్రీవిషేధా నెట్టేనిపోవి తిరిగినాన్ని నుండి పెరేమిటి?

10. ద్రీవిషేధా నెట్టేనిపోవి, యాపినిణి?

11. అహ్మాదాయి దీ గురూవాది దీ అన్నాయి?

12. అంకకు పేరవార్తా నిర్వాసించారని చెప్పుకునే నేతృత్వ నిలిచి పేరేమిటి?

13. ప్రపంచంలో కెల్లి తిరిగి తిరిగి, 'అఖాళం' ఏది?

14. ఉత్కళ దేశంగా పేరాందిన ప్రాంతం ఈనాది పేరేమిటి?

15. 'టెస్ట్ మేచ్'లో పాల్గూన్నాయి మొట్టమొదటి భారతీయుడు ఎవరు?

16. తెలివిజన్ను ఎవరు కనుగొన్నారు?

## అన్నాయి

8. మాస్కోలోని 'దీగ్రేట్ చెట్' మహాలయ, మిజోరం, నాగాల్యాండ్, తిర్పుర.

9. చంద్రగురు మౌర్యుడు.

10. కార్పోర్ట్.

11. సబర్యతి.

12. అడమ్మ్ ల్రిడ్జ్.

13. బంగాళాభాతం.

14. ఒరిస్స్.

15. కె.పిస్. రంజితీసంగ్.

16. జాన్ లాగ్ బాయిర్డ్.

## సమాధాను

1. అరుణాచర ద్రవేష్, అస్సెం, మహాపూర మహాలయ, మిజోరం, నాగాల్యాండ్, తిర్పుర.

2. మైకేర్ ఫౌర్రడ్.

3. 1987 నవంబర్లో, ఈజ్ఞు రాజధాని కైర్.

4. ఈజ్ఞు రాజధాని కైర్.

5. దక్షిణ కర్మాటకలో.

6. జపాన్.

7. బాంబే సమాచార్.

8. చంద్రగురు మౌర్యుడు.

9. చంద్రగురు మౌర్యుడు.

10. కార్పోర్ట్.

11. సబర్యతి.

12. అడమ్మ్ ల్రిడ్జ్.

13. బంగాళాభాతం.

14. ఒరిస్స్.

15. కె.పిస్. రంజితీసంగ్.

16. జాన్ లాగ్ బాయిర్డ్.