# విశ్వామిత్రుడు

విశ్వామిత్రుడు రాజ్యాన్ని త్యజించి, తపస్సు చేసుకుంటున్నా వసిష్ఠుడి పట్ల ఏర్పడిన ఈర్యా ద్వేషాలను జయించలేకపోయాడని వసిష్ఠుణ్ణి గురించి చదువుకున్నప్పుడు తెలుసుకున్నాం. విశ్వామిత్రుడిలోని బలహీనత అది. అభిరికి ఆయన ఆ బలహీనతను కూడా జయించి, వసిష్ఠుడి నోట బ్రహ్మర్షి అనిపించుకున్నాడు.

సత్యప్రతుడనే రాకుమారుడు దుర్వ్యసన లోలుడై ఉండడంతో ఆగ్రహం చెందిన అతని తండ్రి అతన్ని రాజ్యం నుంచి బహిష్కరించాడు. అతడు అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. ఆ అరణ్యంలోనే విశ్వామిత్రుడు భార్యాదిడ్డలతో తపస్సు చేసు కుంటున్నాడు. విశ్వామిత్రుడు అక్కడ లేనప్పుడు ఆ ప్రాంతాన్ని తీవ్రక్షామం ఏదించింది. ఆ సమయంలో సత్యప్రతుడు విశ్వామిత్రుడి భార్యాదిడ్డలకు ఆహారం ఇచ్చి కాపాడాడు. ఒకనాడు సత్యప్రతుడికి ఆహారం ఏదీ లభించకపోవడంతో, వసిష్ఠ ఆశ్రమానికి చెందిన ఒకజంతువును చంపి, దాని మాంసం తాను కొంత తిని, మిగతా విశ్వామిత్రుడి కుటుంబానికి ఇచ్చాడు. ఆసంగతి తెలి యడంతో ఆగ్రహావేశం చెంది వసిష్ఠుడు అతన్ని శపించాడు.

విశ్వామిత్రుడు కుటీరానికి తిరిగివచ్చి, క్షామ కాలంలో సత్యప్రతుడు తన కుటుంబానికి చేసిన ఉపకారం తెలుసుకుని సంతోషించాడు. అతని పట్ల కృతజ్ఞత, అభిమానం పెంచుకున్నాడు.

సత్యప్రతుణ్ణి క్షమించి, అతని తండ్రి కొన్నా

శృకు అతన్ని రాజధానికి పిలిపించాడు. తండ్రి మరణానంతరం సత్యప్రతుడు రాజయ్యాడు. సత్యప్రతుడికి బొందెతో స్వర్గానికి వెళ్ళాలన్న కోరికకలిగింది. అందుకు చేయవలసిన యజ్ఞం చేయమని కులగురువయిన వసిష్ఠుణ్ణి వేడాడు. కాని వసిష్ఠుడు అటువంటి యజ్ఞం ఏదీ లేదు; మానవ శరీరంతో స్వర్గానికి వెళ్ళడం అసాధ్యం అన్నాడు. అయినా, సత్యప్రతుడు వినిపించుకోలేదు. ఇద్దరి మధ్యా మాటా మాటా పెరిగి, వసిష్ఠుడు సత్యప్రతుణ్ణి 'త్రిశంకువు' (మూడు పాపాలు చేసిన వాడు) కమ్మని శపించాడు.

త్రిశంకు విశ్వామిత్రుణ్ణి ఆశ్రయించి తన కోరిక తెలియజేశాడు. వసిష్ఠుడికన్నా, తాను గొప్ప వాడని నిరూపించడానికి తగిన అవకాశం లభించిందని, విశ్వామిత్రుడు ఉత్సాహంగా యజ్ఞం ప్రారంభించాడు. ఆ యజ్ఞ ప్రభావంతో త్రిశంకు, స్వర్గద్వారం వరకు వెళ్ళగలిగాడు. కాని ఆ తర వాత దేవతలు అడ్డుపడి కిందికి తోశారు. భూమి మీదికి పడిపోతూ అతడు విశ్వామిత్రుణ్ణి పిలిచాడు. "అక్కడే అగు!" అని అరిచాడు విశ్వామిత్రుడు. త్రిశంకు అకాశంలోనే తల్లకిందులుగా ఉండిపోయాడు. విశ్వామిత్రుడు తన తపోశక్తిని ధారపోసి, అక్కడ మరొక స్వర్గాన్ని సృష్టించాడు. అదే త్రిశంకు స్వర్గమయింది. తపోశక్తితో సాధించ లేనిది ఏదీ లేదు; సృష్టికి ప్రతిసృష్టి చేసిన మహనీయుడు విశ్వామిత్రుడు అని ఇది తెలియజేస్తుంది!