# అట్ట చివరి బొమ్మ

ఎవరెన్ని విధాల చెప్పినా ధర్మరాజుకు వైరాగ్యం వదలేదు: అప్పుడు కృష్ణు డాయనకు పోడశ మహారాజుల కథలు చెప్పి, అనంతరం సృంజయుడి కథ ఈ విధంగా చెప్పాడు:

ఒకప్పుడు నారదుడూ, ఆయన మేనల్లుకైన పర్వతుడూ లోకసంచారం చేస్తూ సృంజయుడనే రాజు వద్దకు వెళ్ళారు. వారిద్దరి మధ్యా రహస్యాలు లేవు. ఎవరు రెండోవారి వద్ద వి సంగతి దాచినా శాపఫలం పాంచేటట్టు వారు ఒప్పందం కూడా చేసుకుని ఉన్నారు.

సృంజయుడు ఆ మహర్షులకు ఆతిథ్యం ఇచ్చి, వారికి సపర్యలు చెయ్యటానికి సుకుమారి అనే తన కుమార్తెను నియమించాడు. నారదుడికి ఆ పిల్ల మీద ప్రేమ విర్పడి క్రమంగా వృద్ధి కాసాగింది. ఆయితే ఈ సంగతి నారదుడు తన మేనల్లుకైన పర్వతుడికి చెప్పక దాచాడు. ఆయినా పర్వతుడి సంగతి గ్రహించి, “నీ వా పిల్లను పెళ్ళాడిన మరు కీణం కోతి వైపోతావు గాక!” అని తన మామను శచించాడు. “నీకు స్వర్గలోక సంచారం లేకుండా పోవుగాక!” అని నారదుడు ఎదురు శాపం పెట్టాడు. తరవాత మామా ఆళ్ళుళ్ళు విడిపోయారు.

నారదుడు సృంజయుడి వద్దకు వెళ్ళి తనకు సుకుమారి నిచ్చి పెళ్ళి చెయ్యమని కోరాడు. రాజు ఒప్పకుని పెళ్ళి చేశాడు. నారదుడు కోతిగా మారిపోయాడు. కొంత కాల మైనాక పర్వతుడు నారదుడున్న చోటికి పచ్చి తనకు స్వర్గలోక సంచారం అనుగ్రహించ మన్నాడు. అప్ప డిస్టరూ తమ శాపాలను ఉపసంహరించుకున్నారు.

వారు కొంతకాలం సృంజయుడి వద్ద ఉన్నమీదట పర్వతుడు సృంజయుణ్ణి ఒక వరం కోరుకోమన్నాడు. ఇంద్రుడితో సమానుడైన ఒక కొడుకు నిమ్మని సృంజయు డడిగాడు.

“అక్రాగే ఇస్తాను కాని నీవు వాణ్ణి ఇంద్రుడి బారి నుంచి కాపాడుకోవాలి సుమా!” అన్నాడు పర్వతుడు.

“వాడికి దీవ్వాయువు కూడా ఇప్పండి,” అని సృంజయు డడిగితే పర్వతుడు బదులు చెప్పలేదు. అది చూసి నారదుడు, “నీ కొడుకుకు ప్రాణాపాయం కలిగితే నేను బతికి స్త్రాను,” అని సృంజయుడికి మాట ఇచ్చాడు.

నారద పర్వతులు వెళ్ళిపోయాక సృంజయుడికి సుపర్షప్పటివి అనే కొడుకు కలిగాడు. వాడి కీర్తి ప్రపంచమంతటా వ్యాపించటం చూసి, వాణ్ణి చంపి రమ్మని తన వజ్రాయుధాన్ని ఇంద్రుడు వ్యాప్తమరూపంలో పంపాడు. ఒకనాడు సుపర్షప్పటివిని వాడి దాది వసనానికి తీసుకు రాగా ఆ వులి వాణ్ణి చంపి అంతర్ధాసమయింది. ఈ సంగతి తెలిసి పుత్రశోకంతో ఏడుతున్న సృంజయుడి వద్దకు నారదుడు పచ్చి తత్వబోధ చేసి, ఇంద్రుడి అనుమతితో ఆ కురవాణ్ణి తిరిగి బతికించాడు.