**Founder by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Assistant Editor**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**

Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD., B-3, Lunic Industry**

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD., Goyal Business Centre,**
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager-Karnataka

Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD., 18, 10th Cross, Mayura Street**

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage
Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98362 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation

Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: sowmya.b@chandamama.com

**Head - Business Development**: Surajit Agarwal

email: surajit@chandamama.com

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
2/513 (Old 3/396), Sandeep Avenue East, 2nd Main Road,
Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041

Phone +91 44 32402323

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

**ANNUAL SUBSCRIPTION:**

**Foreign**: US$30 (including shipping and handling charges)

# పాఠకుల లేఖలు

చందమామ డిసెంబర్ సంచికలో విశ్వం

గారి సంపాదకీయం చదవగానే బాధ కలిగింది.

చందమామతో పాటు పాఠకులతో కూడా విడదీయ లేని, తెలియని అనుబంధాన్ని పెంచుకున్న విశ్వం గారి వీడ్కోలు బాధనే కలిగించింది. యువత ఎప్పుడూ మార్పునే కోరుకుంటుంది. ఆ మార్పు పాఠ కొత్తల మేలు కలయికగా ఉండాలి. ఓల్డ్ ఈజ్ గోల్డ్, పెద్దలమాట చద్ది అన్నం మూట అన్న చందాన విశ్వం గారు కొత్త సంపాదకులకు తమ చేయూతనిచ్చి చందమామను వినూత్తమైన పత్రికగా పాఠకులకు అందిస్తారని ఆశిస్తున్నాను. బుల్లితెర తాకిడిలో పుస్తక పఠనం తగ్గినప్పటికీ చందమామ పాఠకులు మాత్రం ప్రతినెలా పత్రిక కోసం ఎదురు చూస్తూనే ఉంటారు.

విశ్వంగారికి నమస్సులతో,

-వేదుల పార్వతి

## హైదరాబాద్ - 500 080 (ఆం.ఫ్ర.)

మన చందమామ డిసెంబర్ నెలతో 61 సం.లు పూర్తి చేసుకుని 62లోకి అడుగు పెడుతూన్న శుభసంద ర్భంలో మరో వెయ్యేళ్ళు పాఠకలోకాన్ని ఇలాగే అలరించాలని హృదయ పూర్వకంగా కోరుకుంటూ, అభినందనలతో,

-పి. శ్యామసుందరి

## నెల్లూరు - 524 002 (ఆం.ఫ్ర.)

తెలుగు భాషకు ప్రాచీన హోదా కల్పించడం ఆనంద దాయకం. బాలల మానసిక వికాసానికి తోడ్పడేలా చందమామను వెలువరిస్తూన్న చందమామ సంపాద కులకూ, చిత్రకారులకూ, యాజమాన్యానికీ, అంద రికీ నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు.

-ఎన్.వి.ఆర్. సత్యనారాయణమూర్తి

## బొబ్బిలి - 535 557 (ఆం.ఫ్ర.)

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.