ఈ వాటపాటు రాముడు తేరుకుని,
“తపస్సు చేసో, సేతువు కట్టో, సముద్రాన్ని
ఇంకించో, ఏదో విధంగా లంకకు చేరి తీరు
తాను. ఆ విషయమై ఇంక విచారించను,”
అంటూ హనుమంతుడితో, “లంకకు ఎన్ని
దుర్గాలున్నాయి? ఎంత సైన్యం ఉన్నది?
ద్వారరక్షణ ఎలా ఉన్నది? ప్రాకారాలు
మొదలైన వాటిని గురించి వివరంగా చెప్పు,"
అన్నాడు.

హనుమంతుడీ విధంగా చెప్పాడు:

“లంకలోని వారంతా సంతృప్తులు, అసం
తృప్తులక్కడ లేరు. నగరం విశాలమైనది.
వుష్కులంగా చతురంగ బలాలు గలది.
దానికి నాలుగు పెద్ద ద్వారాలున్నాయి.
ద్వారాల వద్ద శత్రు సైన్యాలను నాశనం
చెయ్యడానికి బ్రహ్మాండమైన రాళ్ళు విసిరే

యంత్రాలున్నాయి, నూరేసి మందిని చంప
గల శతఘ్నులున్నాయి. నగరం చుట్టూ
దాటరాని ప్రాక్షరం ఉన్నది. దాని చుట్టూ
లోతైన అగడ్త ఉన్నది. దానిని దాటటానికి
ద్వారాల సమీపంలో కర్రవంతెనలున్నాయి.
వాటిని యంత్ర సహాయంతో ఎత్తవచ్చు,
దించవచ్చు. శత్రువులు వచ్చినప్పుడు వాటిని
ఎత్తివేస్తే, అగడ్తను దాటటం అసాధ్యం.
రావణుడు చాలా మెలకువ గలవాడు. శత్రు
భయం లేనప్పుడు కూడా తన సైన్యాన్ని
యుద్ధ సన్నద్ధంగా ఉంచుతాడు. లంకకు
నాలుగు రక్షలున్నాయనవచ్చు. ఒకటి, చుట్టూ
ఉండే సముద్రం. లంక ఎత్తుగా త్రికూట
పర్వతం పైన ఉండటం చేత దానిని ఎక్కి
లంకను చేరాలి. ఆ పర్వతం రెండో రక్ష.
అక్కడ ఉండే అరణ్యం మరొక రక్ష. నాలుగో
రక్ష అగడ్తా, పరిఘలూ, యంత్రాలూ,
శతఘ్నులూ మొదలైనవి. ద్వారాల వద్దా,
నగర మధ్యంలోనూ యోధులైన రాక్షసులు
కోట్ల సంఖ్యలో ఉన్నారు. అయితే, నేను
అగడ్తలను దాటే వంతెనలను ధ్వంసం చేసి,
అగడ్తను పూడ్చాను. ప్రాకారాన్ని ధ్వంసం
చేశాను. చాలా మంది పరాక్రమవంతులైన
రాక్షసులను చంపాను. కనుక ఇప్పుడు
లంకను వశపరచుకొనటం అంత కష్టం కాదు.
మిగతా సైన్యంతో కూడా పనిలేదు; అంగ
దుడూ, ద్వివిదుడూ, మైందుడూ, జాంబవం
తుడూ, పనసుడూ, నళుడూ, సేనానాయకు
డైన నీలుడూ చాలు. వీళ్ళు తలుచుకుంటే
లంకను పెళ్ళగించి, రాక్షసులతో సహా తేగ