లరు. అందుచేత అంగదుడు మొదలైన
వారిని ఆజ్ఞాపించి, మంచి మూహూర్తం
చూసి బయలుదేరదీయించు.”

రాముడంతా విని హనుమంతుడితో,
“సరే, ఆ లంకను అవశ్యం హతమార్చుదాం,”
అన్నాడు. అతను సుగ్రీవుడితో, “మనం
ఇవాళే, ఇప్పుడే సేనలతో బయలుదేరి పోదాం.
సరిగా మిట్టమధ్యాప్నామయింది. ఇది అభి
జిత్తు అనే ప్రశ్నమైన ముహూర్తం. కార్యసాధన
అవుతుంది. అదీ గాక, ఇవాళ ఉత్తర ఫల్గునీ
నక్షత్రం. నా జన్మ నక్షత్రం పునర్వసు గనుక
ఇది నాకు అనుకూలం. ఇంకా అనేక శుభ
లక్షణాలు కనిపిస్తున్నాయి గనుక వెంటనే
బయలుదేరుదాం,” అన్నాడు.

వానరసేనలో ముందెవరుండాలో, దాని
పార్శ్వాలను ఎవరు రక్షించాలో, ఏయే వానర
యోధుడేయే పని నిర్వర్తించాలో, మార్గ
మధ్యంలో శత్రువులు అవాంతరాలు కలిగించ
కుండా ఎలా జాగ్రత్తపడాలో రాముడు వానర
సేనానాయకుడైన నీలుడితో చెప్పాడు. ఉదా
హరణకు, వానరసేన వెళ్ళే మార్గంలో ఉండే
పళ్ళూ, ఫలాలూ మొదలైన ఆహారాన్ని రాక్ష
సులు నిర్మూలించవచ్చు. లోయలలోనూ,
నదులు దాటే చోటా, అరణ్యాలలోనూ
శత్రువులు మాటు వేసి ఉండి వానరసేనను
నిర్మూలించ యత్నించవచ్చు. అలాటి ప్రమా
దాలేవీ జరగకుండా ముందు నడిచే వారు
జాగ్రత్త తీస్థుకోవాలి.

ప్రయాణం కావలిసిందని సుగ్రీవుడాజ్ఞా
పించగానే యుద్ధోత్సాహులైన వానరులు

గుహల నుంచీ, కొండల మీది నుంచీ, చెట్ల
మీది నుంచీ దూకుతూ వచ్చారు. వానర సేన
దక్షిణంగా కదిలింది. రాముణ్ణి హనుమం
తుడూ, లక్ష్మణుణ్ణి అంగదుడూ తమ భుజాల
పైన ఎక్కించుకున్నారు. అసంఖ్యాకులైన
వానరులు వారిని చుట్టుముట్టి నడుస్తూ,
ఎగిరారు, గంతులు వేశారు, సింహనాదాలు
చేశారు, ఒకరినొకరు పడదోసుకున్నారు,
పరుగుపందాలు వేసుకున్నారు, “రావణుణ్ణి
చంపాలి; రాక్షసులను చంపాలి,” అని నినా
దాలు చేశారు. మహా పరాక్రమవంతులైన
వానరోత్తములు, ఋషభుడూ, నీలుడూ,
కుముదుడూ పెద్ద బలగంతో సేనకు
ముందుండి దారి తీశారు.

దారిలో లక్ష్మణుడు రాముడికి ఉత్సాహం
కలిగిస్తూ, “ఇకే త్వరలోనే రావణుడు