విసిరి ఉంగరం కోసం వెతికారు. కాని ప్రయో
జనం లేకపోయింది.

కాలం ముందుకు సాగి వర్ష రుతువు
వచ్చినా వాన చినుకు మాత్రం పడలేదు.
క్రమంగా పాలాలు బీళ్ళయ్యాయి. వరస
కరువులు ఆరంభమయ్యాయి. ఇదంతా
తాను ఉంగరాన్ని పోగొట్టుకోబట్టేనని రాజు
భావించసాగాడు. తండ్రి అనతిని ఉదాసీన
పరచినందుకు క్షమించమని దేవుళ్ళను
ప్రార్థించాడు. అయినా వర్షం కురవలేదు.

అలాంటి పరిస్థితుల్లో పారుగురాజ్యం
నుంచి సుదర్శనుడనే వృద్ధ పండితుడు
రాజును దర్శించి, “మహారాజా, నాకు సాగర
దర్శిని అనే విద్య తెలుసు. దాని సాయంతో
సాగర గర్భంలోని అతి చిన్న వస్తువులను
కూడా పైనుంచే దర్శించగలను. కోరిన వారికి
చూపగలను. దాని ద్వారా మీరు పోగొట్టు
కున్న మహిమాన్వితమైన ఉంగరాన్ని కనుగొన
డానికి ప్రయత్నిస్తాను. అది లభించినట్ట
యితే మీ రాజ్యాన్ని పట్టి పీడిస్తున్న క్షామం
అంతరించి, ప్రజల కష్టాలు తొలగి పోగలవని
భావిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే రాజుకు సుదర్శనుడు
దైవస్వరూపుడిలా కనిపించాడు. “వెంటనే
మనసముద్రయానానికి ఏర్పాట్లు చేస్తాను,”
అన్నాడు.

మరునాడు సువర్ణపాలుడు, సుదర్శనుడి
వెంట నౌకలో సముద్రంలోకి బయలుదే
రాడు. సుదర్శనుడు మంత్రం పరిస్తూ
చట్రంలో బిగించిన దుర్భిణి ద్వారా సముద్ర

జలాలలోకి చూడసాగాడు. ఆయన నేత్రా
లకు లోతున ఉన్న సముద్ర జీవులు, ఖనిజ
సంపదలు, ఎప్పుడో మునిగి పోయిన ఓడలు,
పడవలు స్పష్టంగా కనిపించసాగాయి.

ఇలా కొన్ని గంటలు గడిచాక సుదర్శనుడి
అన్వేషణ ఫలించి, రాజు పోగొట్టుకున్న
మహిమగల ఉంగరం గోచరించింది. లంగరు
దించబడి, సుదర్శనుడి అనుజ్ఞతో గజ ఈత
గాళ్ళు కొందరు సముద్రంలోకి దూకి ఉంగరం
కోసం ఆయన చెప్పిన చోట వెదకసాగారు.
అయితే, నీళ్ళలోకి దూకాక వారికి ఉంగరం
జాడ కనిపించకుండా పోయింది. ఆ తరవాత
జాలరులు వలలు విసిరి చూశారు గాని,
ఎవరి ప్రయత్నాలూ ఫలించలేదు. ఒట్టి
చేతులతో తిరిగివచ్చిన వాళ్ళను చూసిన రాజు
తీవ్రమైన ఆశాభంగానికి గురయ్యాడు.