## PANGAA GANG

### అడవుల నిర్మూలన అంటే ఏమిటి?

చెట్లను నరుకుతూ అటవీ ప్రాంతాన్ని తగ్గించడాన్ని అడవుల నిర్మూలన అంటారు.

### అడవుల నిర్మూలన ఎందుకు జరుగుతోంది?

జనాభాపెరిగే కొద్దీ నివాసాల స్థలాలకు, ప్యాక్టరీలు నిర్మించడానికి, వ్యవసాయ భూములకు అడవులను నిర్మూలించడం జరుగుతోంది.

### అడవుల నిర్మూలనకు కారణాలు ఏవి?

అడవుల నిర్మూలనకు అనేక కారణాలు ఉన్నాయి. వాటిలో ముఖ్యమైనవి కొన్ని:

* కొయ్య సామానులు తయారుచేయడానికి; కాగితం కోసం.

* విలువైన ఖనిజాలకోసం, పెట్రోలు కోసం భూమిని తవ్వడం.

* భూమి అభివృద్ధి; ప్రజాయుద్ధాలు; ప్రకృతి వనరుల కొరత.

ప్రపంచంలో కెల్లా అతి పెద్ద వర్షపాతంగల అడవులు (పెద్దవి చిన్నవి వరుస క్రమంలో):

* దక్షిణ ఆమెరికాలోని అమెజాన్ బేసిన్.

* మధ్య ఆఫ్రికాలోని కాంగో రివర్ బేసిన్.

* ఆగ్నేయాసియా

* న్యూ గునియా

* మడగాస్కర్

**కొన్ని వాస్తవాలు:**

* చెట్లు పడగొట్టడం ఆపకపోతే చెట్లు ఉండవు; జంతువులు ఉండవు. ప్రకృతి జీవకోటికి ప్రతికూలంగా మారిపోతుంది.

* రోజుకు సగటున 137 జాతుల ప్రాణులు అంతరించి పోతున్నాయి. అంటే యేడాదికి దాదాపు 50,000 జాతులన్న మాట.

### అడవుల నిర్మూలన మనకెందుకు హానికలిగిస్తుంది?

* మొక్కలు, కీటకాలు, జంతువులు అంతరించి పోతాయి.

* ప్రాణికోటి సహజ ఆవాసాలకు అంతరాయం కలిగిస్తుంది.

* మొక్కలు, చెట్లు తొలగించబడినట్టయితే, వర్షపునీదు పైపారలోని సారవంతమైన మన్నును కొట్టుకు పోతుంది.

* నీటిమట్టం పెరుగుతుంది. అది వెల్లువలకు దారితీస్తుంది.

* వాతావరణం పాడిగానూ, వేడిగానూ, మరీ చల్లగానూ మారిపోతుంది.

* మాములుగా చెట్లు బొగ్గుపులుసువాయువును గ్రహించి ప్రాణవాయువును వెలువరిస్తూ ఉంటాయి. అయితే, తక్కువ చెట్లు మాత్రమే ఉన్నప్పుడు, పరిసరాలలోకి అమితమైన బొగ్గుపులుసువాయువు విడుదల అవుతుంది. ఆ విధంగా శ్వాసకోశ సంబంధమైన సమస్యలు తలెత్తుతాయి.

* నేల, నీరు, గాలి కలుషితమవుతాయి.

### అందువల్ల అడవుల నిర్మూలన ఆపడానికి మీరేం చేయాలి?

www.pangaagang.com లాగ్ఆన్ చేయండి. అడవుల నిర్మూలనకు వ్యతిరేకంగా పోరాడుతూన్న పాంగా గ్యాంగ్‌తో చేతులు కలపండి!!