చాయి. వాటిసువాసన వర్ణనాతీతంగా ఉన్నది.
ఆమె ఒక పువ్వు కోసి తలలో పెట్టుకోబోయింది. “ఎవరా పూలు కోసేది?” అని గర్జిస్తూ ఒక యువకుడు ఒక పొదచాటు నుంచి లావణ్య ఎదటికి పచ్చాడు. ఆమెను చూడగానే అతనిలో విచిత్రమైన మార్పు వచ్చింది. ఏదో అనబోతూ అతను ఆమె కేసికన్నార్పకుండా చూడసాగాడు.

“పూలు కొయ్యరాదని నాకు తెలియదు. అడగటానికైనా ఎవరూ కనిపించలేదు. ఇక్కడ ఎవరూ లేదే అనుకున్నాను,” అన్నది లావణ్య.

యువకుడు చిన్నగా నవ్వి, “అవునవును. ఇక్కడ ఎవరూ ఉండరు. నేను మాత్రం ఈ వనానికి కాపలా కాస్తూ ఇక్కడే ఉంటాను,” అని, ఆమె ముందు కోసుకున్న పొద నుంచే మరికొన్ని పూలు కోసి ఆమె చేతిలో పెట్టాడు.

“పూలు కోయరాదనారుగా?” అన్నది లావణ్య.

“నీ అంత అందగత్తెకు నియమాలు అవసరం లేదు,” అన్నాడతను.

“మీ దెవరు?” అని లావణ్య అడిగింది.

“నా పేరు సుప్రతుడు. ఈ గంధర్వ వనానికి పాలకుణ్ణి,” అన్నాడు ఆ యువకుడు.

“గంధర్వుడివా!” అంటూ లావణ్య తన చేతిలో ఉన్న పూలను కింద వదిలేసింది.

గంధర్వులంటే అందరికీ ఉన్నట్టే లావణ్యకు కూడా భయం ఉన్నది. వాళ్ళ స్నేహం స్థామూలు మానవులకు అచ్చిరాదు. వాళ్ళు అనేక విద్యలు నేర్చినవాళ్ళు. అయినెత్రే, గంధర్వులు తమ దేశానికి అంత దగ్గినలో ఉంటున్నట్టు లావణ్యకు తెలియదు.

ఆమె కంగారు చూసిసుప్రతుడు, “భయపడకు రాజకుమారీ. నేను ప్రస్తుతం గంధర్వులకు కింకరుడుగా ఉంటున్నప్పటికీ, జన్మతః నీలాటి మానవుణ్ణే. మా తాతగారు ఇక్కడికి తూర్పుగా ఉన్న జయసింధుదేష్ణు రాజు. నేను పసివాణ్ణిగా ఉండగానే నా తల్లి తండ్రులు పోయారు. అప్పుడు నా మాతామహుడు నన్ను తన ఇంటికి తెచ్చి పెంచాడు. నేను కొంచెం పెరిగినాకమా తాతవెంట ఈ ప్రాంతా లకే వేటకు వచ్చాను. అప్పుడు నన్ను ఒక గంధర్వరాణీ పట్టుకుని తీసుకుపోయింది. నేను తనను ప్రేమించి తనకు భర్తగా ఉంటా నని ఆమె ఆశ. నేను ఆమెను ప్రేమించలేను. అందుచేత పగటిపూట నన్ను ఈ వనానికి కాపలా ఉంచింది. రాత్రికాగానే నన్ను ఆమె