చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

మాణిక్యపురి రాజ్యంలోని జగన్నాధపురం
అనే గ్రామానికి చెందిన జక్కన్న అనే కుర్ర
వాడికి చదువుపట్ల ధ్యాస, కొత్త విషయాలు
తెలుసుకోవాలనే జిజ్ఞాస మెండుగా ఉండేవి.
అయితే, వాడి తండ్రి రంగదాసు కొడుకును
చదివించలేకపోయాడు. ఎందుకంటే అతడు
చేసేది కొండరాళ్ళను భవన నిర్మాణాలకు
అనుగుణంగా మలిచేపని. జక్కన్న తల్లి అనా
రోగ్యంతో లేవలేని స్థితి ఏర్పడింది. జక్కన్న
తల్లికి సేవచేస్తూ వంట చేసి, మధ్యాహ్నం తండ్రి
పనిచేసే చోటికి తిండి తీసుకువెళ్ళాలి. ఆ
తరవాత తండ్రికి పనిలో సాయపడాలి.

చదువు మీది ధ్యాస చంపుకోలేక, ఎలా
గైనా చదివి తీరాలన్న పట్టుదలతో జక్కన్న
ఒకనాడు ఎవరితోనూ చెప్పాపెట్టాకుండా

ఇల్లు వదిలిపెట్టాడు. వారం రోజుల పాటు
ఎక్కడెక్కడో తిరిగాడు. ఎనిమిదో రోజు
మధ్యాహ్నం వాడు ఒకచాగు గట్టు మీది చెట్టు
కింద కూర్చుని ఏదో ఆలోచిస్తూండగా, “కాపా
డండి, కాపాడండి,” అన్న కేకలు వినిపిం
చాయి. జక్కన్న అటువైపు తిరిగి చూశాడు.
కుర్రవాడొకడు ప్రాణాలకు కొట్టు మిట్టా
డుతూ వాగులో కొట్టుకుపోతున్నాడు. జక్కన్న
ఒక్క గెంతున వెళ్ళి చేయి అందించి, అతి
ప్రయత్నం మీద వాణ్ణి గట్టు పైకి లాగాడు.
వాగులో నీళ్ళు తాగడానికి వంగి కాలుజారి
పడిపోయిన ఈతరాని ఆ కుర్రవాడి పేరు
నవనీతుడు. వాడూ ఇంటి నుంచి పారిపోయి
వచ్చినవాడే. అయితే, పారిపోయివచ్చింది
చదువుకోమని తల్లిదండ్రులు బలవంతం
చేసినందుకు!

పరస్పర పరిచయాల తరవాత ఇద్దరూ
కలిసి చేతివృత్తుల వారి వద్ద పనులు చేస్తూ
కడుపు నింపుకోసాగారు. ఇద్దరూ క్రమంగా
విడదీయరాని మిత్రులయ్యారు.

ఇన్నికష్టాలలోనూ జక్కన్నపలు గురువు
లను ఆశ్రయించి అచంచలమైన దీక్షతో,
మిత్రుడు నవనీతుడు రకరకాల పనులు
చేస్తూ అందించిన ఆర్థికసాయంతో అనేక
విద్యలు నేర్చుకున్నాడు. కాని ఎన్ని విద్యలు
నేర్చినా పరకాయ ప్రవేశ విద్యతో సాటిరాదని
అతడిలో తీవ్రమైన అసంతృప్తి ఉండేది.
అతడొకనాడు నవనీతుడితో, “నాకు చిన్నప్పటి
నుంచి పరకాయ ప్రవేశవిద్యను నేర్చుకోవాలని
ఉన్నది. ఇరవైయేళ్ళవుతున్నా అది సాధ్యపడ
లేదు. ఆ విద్య ఇప్పుడు ఆదిమూల సిద్ధుడికి