వానరసేనాని అయిన నీలుడు సేనా
నివేశనం శాస్త్రాక్షంగా జరిపించాడు. వానరోత్త
ములైన మైందద్వివిదులు సేనకు రక్షకు
లుగారెండు పక్కలా సంచరించారు.

సైన్యం విడిసే ఏర్పాట్లు పూర్తికాగానే
రాముడు సీతను తలుచుకుని లక్ష్మణుడితో
తన బాధ చెప్పుకుని విలపించాడు. ఇంతలో
సూర్యాస్తమయమయింది. లక్ష్మణుడు
ఓదార్చిన మీదట రాముడు వ్యాకుల మనస్సు
తోటే సంధ్యోపాసన చేశాడు.

ఈ లోపల అక్కడ లంకలో, రావణుడు
ఘోరమైన అవమానం పొంది రాక్షసు ప్రముఖు
లతో, “శత్రువులకు అభేద్యమైన లంకలోకి
ఒక వానరమాత్రుడు ప్రవేశించి, గొప్ప గొప్ప
రాక్షసు వీరులను చంపి, లంకను దహించి
అల్లకల్లోలం చేసేశాడు; సీతతో మాట్లాడి మరీ
వెళ్ళాడు. ఇప్పుడు రాముడు వేలకొద్దీ వానర
వీరులను వెంటబెట్టుకుని మన పైకి ఎత్తి
వస్తున్నాడు. అతను తన తమ్ముడితోనూ,
సుగ్రీవుడు మొదలైన వారి తోనూ, వానర
సేనతోనూ సముద్రాన్ని దాటి రాగలడనటానికి
సందేహం లేదు. అతను స్వశక్తి చేత సము
ద్రాన్ని ఎండించవచ్చు, లేక మరొకటి చేయ
వచ్చు. అతను వానరబలగంతో వచ్చిపడే
పక్షంలో మనం లంకనూ, మననూ రక్షించు
కునే ఉపాయవేమిటి? అందరూ శాస్త్రి
యంగా ఆలోచించి, ఏకాభిప్రాయానికి వచ్చి
కర్తవ్యం నిర్ణయించండి,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని రాక్షులు, “రాక్షసేశ్వరా,
నీకీ విషయమైచింత ఎలా కలిగింది? మనకు

అంతులేని సేన ఉన్నది; అంతులేని పరి
ఘలూ, శక్తులూ, శూలాలూ, పట్టసాలూ
మొదలైన ఆయుధాలున్నాయి. నీవా ముల్లో
కాలనూ జయించిన వాడవు. కుబేరుణ్ణీ,
యక్షులనూ జయించి పుష్పకం తెచ్చుకు
న్నావు. మయుడు నీకు వెరిచి తన కూతు
రును (మందోదరిని) నీకు భార్యగా ఇచ్చాడు.
వాసుకీ, తక్షకుడూ మొదలైన నాగరాజులు
నీకు లోబడ్డారు. అపారశక్తింతులూ, మాయా
వులూ అయిన కాలకేయులు నీతో ఏడాది
పాటు యుద్ధంచేసి చివరకు ఓడారు. వరు
ణుడూ, యముడూ నీచేత జయించబడ్డారు.
వారందరినీ జయించిన నీకు రాముడొక
లెక్కా? నీ దాకా ఎందుకు? మహేశ్వర
యజ్ఞం చేసి, వరప్రసాదుడై, దేవేంద్రుడితో
యుద్ధం చేసి, అతన్ని కట్టి లంకకు తెచ్చిన