బాగా తెలుసు. భద్రతా ఏర్పాట్లు, ప్రజల స్థితి
గతులు ఎలా ఉన్నాయో స్వయంగా తెలుసు
కోవడానికి చక్రవర్తి వారానికోసారి రాత్రుల్లో
మారువేషంలో రాజధానీనగర సంచారానికి
వెళ్ళేవాడు.

అలాంటి సమయాలలో ఆయన ధరించే
వేషాలు చాలా సహజంగా, అసలు గుర్తుపట్ట
లేని విధంగా ఉండేవి. అందుకు ముఖ్యకార
కుడు అషారఫ్ అనే చక్రవర్తి విశ్వాసపాత్రుడు.
వివిధ వేషాలు తీర్చిదిద్దడంలో సిద్ధహస్తుడు.
అందుకు అతడు రకారకాల కృత్రిమ శిరో
జాలంకరణలు, మీసాలు, గడ్డాలు, దుస్తులు,
రంగులు, కుంచెలు ఉపయోగించేవాడు. అలం
కరణ సహజసిద్ధంగా ఉండడానికి అషారఫ్
బీర్బల్ నుంచి అప్పుడప్పుడు సూచనలు, సల
హాలు, చిట్కాలు అడిగి తెలుసుకునేవాడు.
అందువల్ల రాజు నగరసంచారానికి ఏ వేషంలో
వెళ్ళేదీ, బీర్బల్‌కు ముందుగానే తెలిసిపోయేది.

ఒక శనివారం ఉదయం ఇంటికి వచ్చిన
అషారఫ్‌ను చూడగానే, “తెల్లవారక ముందే
వచ్చావేంటి? గొప్పవిశేషమే ఉంటుంది,” అని
నవ్వుతూ పలకరించాడు బీర్బల్.

“అవును. చక్రవర్తి ఈ రాత్రి నగర సంచారా నికి వెళ్ళాలంటున్నారు. ఆయనకు బిచ్చగాడి వేషం వేద్దామనుకుంటున్నాను,” అన్నాడు.

“చక్రవర్తిని క్షణంలో బిచ్చగాడిగా మార్చడం నీ ఒక్కడికే సాధ్యం,” అన్నాడు బీర్బల్.

ఆ మాటకు ఫక్కునన్వినాషాధ్, “తురే అందుకు తగిన చిట్కాలు, సూచనలు ఇవ్వాలి. వాటికోసమే వచ్చాను,” అన్నాడు.

“అక్కడక్కడ చిరిగిపోయి, కుట్లు వేసిన
ముతక పాతబట్టలను కట్టబెట్టు. మెడిమల

వద్ద చిరిగి పోయిన పాత చెప్పులు వేసుకునేలా
చూడు. పాతగుడ్డతలపాగా పెట్టుకుంటే చక్ర
వర్తి గుర్తుపట్టలేనంతగా మారిపోగలడు. ఆ
తరవాత ఒక భుజానికి జోలెను తగిలించి,
చేతికి నలిగిపోయిన సత్తు గిన్నె ఇవ్వు. ఇక
చూసుకో. చక్రవర్తి అసలు బిచ్చగాడిలా కనిపిం
చకపోతే నన్ను అడుగు,” అన్నాడు బీర్బల్.

“చాలా కృతజ్ఞతలు. ఇంకా ఏమైనా చిట్కాలు ఉంటే చెప్పు,” అన్నాడు అషారఫ్ మళ్ళీ.

“షహేన్‌షా ముఖంలోనూ, మోచేతుల మీదా
ముడతలు, వాతలు కనిపించేలా రంగులు
వెయ్. ఆపైన తిరుగుండదు,” అన్నాడు బీర్బల్.

అషారఫ్ తలపంకించి, వంగి సలాం చేసి
అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు. “ఇక నా పని
ఆరంభించాలి,” అనుకున్నాడు బీర్బల్.

ఆ రోజు పొద్దు పోయి, చీకటి పడుతుం
డగా తను బిచ్చగాడి వేషం వేసుకోడానికి భార్య
సాయం కోరాడు.

“ఏమిటీ! బిచ్చగాడి వేషమా?” అంటూ
అశ్చర్యపోయింది భార్య.