ఉదయ తారలు:
నిమిషా మోహన్

* నిమిషా రోల్ మోడల్: రోజెర్ ఫెడెరర్.

* రోజూ ఉదయం మూడు గంటలు, సాయంకాలం మూడు గంటల సేపు నిమిషా ప్రాక్టీస్ చేస్తోంది.

* బెంగళూరులోని టెన్నిస్ అడ్వంటేజ్ లో శిక్షణ పొందుతోంది.

* నిమిషా కోచ్: జాన్ ఉత్తప్పా

* ఆమెతో స్నేహం చెయ్యాలను కుంటున్నారా? పెరుగన్నం మాత్రం పెట్టకండి. అది ఆమెకు నచ్చదు.

గెలుపొందినమేజర్ టైటిల్స్

ఎఐటిఎస్పీచ్, స్టోరీస్
యుఎస్ఎటిఎస్పీచ్, స్టోరీస్
యుఎస్ఎటిఎస్పీచ్, స్టోరీస్
ఎఐటిఎఫ్ జానియర్ (జిఆర్ 5)
చెన్నయ్ & ఫైదరాబాద్-2008

డిఎస్సిఎల్ నేషనల్ టెన్నిస్
ఛాంపియన్ సీఫ్పీస్ (యు-18
సింగిల్స్)-2008

పదిహేడేళ్ళ నిమిషా మోహన్ ఇప్పటికే 2 అంతర్జాతీయ యు-18 టైటిల్స్ తో సహా 15 టైటిల్స్ సాధించింది.

పదేళ్ళ ప్రాయంలోనే ఆమె టెన్నిస్ ఆడడం ప్రారంభించింది. ఆమె తల్లి ప్రోత్సాహమే అందుకు ప్రధాన కారణం. ఆమెను వెంటబెట్టుకువెళ్ళి వీలై నన్ని ఎక్కువ కార్యకలాపాలలో పాలుపంచుకునేలా చేసేది. బెంగళూరులోని శ్రీ భగవాన్ మహావీర్ జైన్ కాలేజీలో పి.యు.సి. తొలి సంవత్సరం చదువుతూన్న నిమిషా, ఉదయం ప్రాక్టీస్ చేయవలసి ఉండడంతో తరగతులకు ఆలస్యంగా వెళ్ళడానికి ప్రత్యేక అనుమతిని పొందింది. అలా అని చదువుల్లో వెనక బడ కూడదు కదా. అందుకోసం ట్యూషన్ క్లాసులకు వెళుతుంది.

ఆమె ఈడు పిల్లలు డయెట్ పెప్సీ, జంక్షపుడ్ పట్ల ఆసక్తి చూపుతారు. అయితే, ఆమె మాత్రం తను తీసుకునే ఆహా రంలో కావలసినన్ని ప్రోటీన్లు, కార్బొహైడ్రేట్లు ఉండేలా జాగ్రత్త పడుతోంది. ప్రాక్టీస్ తరవాత రోజూ 45 నిమిషాలపాటు ఫిట్ నెస్ వ్యాయామాలు చేస్తుంది. వారానికి మూడుసార్లు జిమ్‌కు వెళుతుంది. టెన్నిస్‌లాంటి క్రీడలకు మంచి శారీరక బలం అవసరం గనక, ఫిట్‌నెస్‌కు అంతటి ప్రాముఖ్యతనిస్తోంది.

ఆమె పాల్గొన్న వాటిలో చాలా కష్టమైనది ఏది? అని తెలుసు కోవాలనుకుంటున్నారు కదూ? “ప్రతి మ్యాచ్ ఒక ఛాలెంజ్. ఏకాగ్రతో చాలా జాగ్రత్తగా ఆడాలి. ఆడేప్పుడు ఫలితాల కోసం ఆలోచించకూడదు!” అదీ నిమిషా సమాధానం!

ఉన్నత శిఖరాలను అందుకోవడానికి ఉరకలువేసే ఉత్సాహాన్ని కనబరస్తున్న నేటి యువతరం తారక మంత్రాన్నే నిమిషా కూడా ప్రతిధ్వనిస్తోంది, “కష్టపడి పనిచేయండి. అనుకున్నవి సాధించడానికి శ్రమించండి. ఆనందంతో శ్రమించండి! అన్నిటికీ మించి మీపై మీరు విశ్వాసం ఉంచండి!”