తమ లోకానికి తీసుకుపోతూ ఉంటుంది.
నాకు ఈ గంధర్వులన్నా, వీళ్ళ లోకమన్నా
రోజు రోజుకూ అసహ్యం పట్టుకున్నది. వీళ్ళ
మాయనుంచి నన్ను ఎవరన్నా తప్పిస్తారా అని
ఎంతో ఆశపడతాను. కాని నా ఆశఫలించదు.
అది ఫలించే మార్గం అందుబాటులో కన
పడదు!” అంటూ నిట్టూర్చాడు.

అతను మాట్లాడుతున్నంతసేపూ అతన్ని
కన్నార్పకుండా చూస్తూ ఉండిన లావణ్య,
అతని స్థితికి ఎంతో జాలిపడుతూ, “ఏమిటా
మార్గం?” అని అడిగింది.

సువ్రతుడు లావణ్య కేసి అనుమానంగా
చూస్తూ ఇలా చెప్పాడు:

“ప్రతి పౌర్ణమినాటి రాత్రీ గంధర్వరాణి తన పరివారంతో వచ్చి ఈ వనంలో విహారాలు చేస్తుంది. నేను ఆమె వెంటనే ఉంటాను. ఆ సమయంలో మనిషి జన్మపెత్తిన వారెవరైనా పట్టుకోవాలి. గంధర్వరాణి తన మాయలు ప్రయోగించి ఆ మనిషిని భయంకరమైన పరీక్షలకు గురిచేస్తుంది. వాటికి తట్టుకుని నన్ను ఆ మనిషి గట్టిగా పట్టుకోవాలి. అప్పుడు గాని నేను గంధర్వుల బార్తినుంచి బయట్టి ప్రేడసు. నా కోసం ఇంత బాధప్రదేశీ మనిషికి నేనంటే ఎంత ప్రేమ ఉండాలి! ఎంత సాహసం కావాలి! నన్ను ఎరిగినవాళ్ళే మానవప్రపం చంలో ఉన్నారా, లేదా అని నాకు అనుమా నంగా ఉంది. అలాటప్పుడు నన్ను కాపాడే వాళ్ళు ఉంటారనుకోవటం భ్రమేగదా!”

సువ్రతుడు ఇలా అని పెద్దగా నిట్టూర్చి,
“సూర్యుడు వాలి పోతున్నాడు. నువ్వు ఎంత

దూరం వెళ్ళాలో. చీకటి పడే వేళకు నువ్వు
ఇక్కడ ఉండటం క్షేమం కాదు!” అన్నాడు.

“నీకు త్వరలోనే గంధర్వుల నుంచి విముక్తి
కలుగుతుందనుకుంటాను. వస్తాను!” అని
లావణ్య తన ఇటికి బయలుదేరి వెళ్ళి
పోయింది.

పూర్ణిమ ఇంకా నాలుగు రోజులున్నది. ఈ
నాలుగు రోజులూ లావణ్యసువ్రతుణ్ణిగురించి
విడవకండా ఆలోచించి, అతన్ని కాపాడటా
నికి, అవసరమైతే ఆ ప్రయత్నంలో ప్రాణాలు
విడవటానికీ దృఢంగా నిశ్చయించుకున్నది.

పూర్ణిమనాటి సాయంకాలం ఆమె గంధర్వ
వనానికి ఒంటరిగా బయలుదేరి వచ్చింది.
చీకటిలో ఎవరికీ కనిపించకుండా ఉండటా
నికి నల్లని దుస్తులు ధరించింది. చీకటి పడక
ముందే ఆమె పాదలలో దాగి కూర్చున్నది.