మాత్రమే తెలుసునని విన్నాను. ఆయన
వింధ్యాటవి మధ్య మకరందవనంలో తపస్సు
చేసుకుంటున్నాడట. నువ్వూ వస్తావా ఆయన
వద్దకు వెళదాం," అన్నాడు.

నవనీతుడు అందుకు అంగీకరించడంతో
ఇరువురూ కలిసి చాలా రోజులు ప్రయాణం
చేసి మకరందవనంలో ప్రవేశించి ఆదిమూల
సిద్ధుడి కుటీరం సమీపించారు. మిత్రు
లిద్దరూ ధ్యాన నిమగ్నుడై ఉన్న సిద్ధుడికి
సాష్టాంగ నమస్కారం చేశారు. సిద్ధుడు కొంత
సేపటికి కళ్ళు తెరిచి ఆశీర్వదించగానే జక్కన్న
తన మనసులోని కోరికను విన్నవించాడు.

“అది నెరవేరదు. తిరిగి వెళ్ళవచ్చు,”
అన్నాడు సిద్ధుడు కటువుగా.

మామూలు మనుషుల చేతుల్లో అద్భుత శక్తులు దుర్వినియోగం అవుతాయన్నది సిద్ధుడి నమ్మకం. అందువల్ల తనకు తెలిసిన ఆ విద్యను మరెవరికీ బోధించకూడదనీ, అది తనతో అంతమై పోయినా ఫరవాలేదనీ అతడు అనుకున్నాడు.

“మహాత్మా, అద్భుత విద్యను అపాత్ర దానం చేయకూడదన్నది తమ మనోగతం కావచ్చు. అయినా ఇంతదూరం వచ్చాంగనక కొంత కాలం తమ సేవలో తరించే భాగ్యాన్న యినా ప్రసాదించండి,” అన్నాడు జక్కన్న.

సిద్ధుడు అంగీకార సూచకంగా మౌనం
వహించడంతో మిత్రులిద్దరూ ఆ క్షణం నుంచి
భక్తిభావంతో కుటీరాన్ని శుభ్రం చేయడం,
కందమూలాలు, ఫలాలు సేకరించుకు
రావడం వంటి పనులు చేయసాగారు. ఆ
విధంగా మూడు నెలలు గడిచిపోయాయి.

ఒకనాడు సూర్యోదయమవుతూండగా
సిద్ధుడు మిత్రులిద్దరినీ చేరపిలిచి, “నా జీవ
యాత్ర పరిసమాప్తమయ్యే ఘడియ ఆసన్న
మయింది. నాకు మాత్రమే తెలిసినపరకాయ
ప్రవేశ విద్య నాతోనే అంతమైపోవడం భావ్యం
కాదు. అందువల్ల జక్కన్నకు ఆ మంత్రాన్ని
ఉపదేశిస్తాను. అది దుర్వినియోగం కాకుండా
చూసుకునే బాధ్యతను కూడా మీకు అప్పగిస్తు
న్నాను. ఆ తరవాత అంతా భగవదేచ్చ,
అంటూ నవనీతుడికేసి చూశాడు.

ఆ తరవాత ఆయన జక్కన్న చెవిలో
మంత్రం ఉపదేశించి తుదిశ్వాస విడిచాడు.

మిత్రులిద్దరూ తిరుగు ప్రయాణమై కొన్నా
ళ్ళకు మార్గమధ్యంలోని హస్తగిరి అనే నగరా
నికి వచ్చారు. నగర ప్రజలు విచార వదనాలతో
ఉండడం చూసి కారణం అడిగారు. నగర
పాలకుడు రత్నభూషణుడి ఏకైక సంతానం