## మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (36)

### ఉద్యమ ఆవిర్భావం

మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (36)
### ఉద్యమ ఆవిర్భావం

అని ఉత్తరం ద్వారా సమాధానమిచ్చారు.

అది ఆమెను ఆశాభంగానికి గురిచేసినప్ప టికీ, ఆ కార్యాన్ని సాధించి తీరాలనే పట్టుదలను కూడా పెంచింది. తను నివాస ముంటూన్న భారతదేశాన్ని మాతృభూమిగానూ, ప్రజలను తోబుట్టువులుగానూ భావించింది. సాయం వెలుపలి నుంచి అందనప్పుడు దానిని స్థానికంగానే పెంపొందించుకోవడానికి పూనుకున్నది. అందుకు మొదటి మెట్టుగా స్థానికులలో ఆత్మస్థయిర్యాన్నీ, ఆత్మగౌరవాన్నీ కలిగించాలి. గతచరిత్ర, సంస్కృతీ సంప్రదాయాల పట్ల గౌరవాభిమానాలు పెంపొందించాలి. అప్పుడే స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించినప్పుడు దానిని ఆత్మవిశ్వాసంతో, సమర్థతో వినియోగించుకునే శక్తిసామర్థ్యాలు లభ్యమవుతాయి.

యువతలో క్రమశిక్షణ, ఆత్మవిశ్వాసం పాదుకొల్పడానికి స్కౌట్ ఉద్యమం ఎంతగానో దోహద పడగలదని అనీ బెసెంట్ ప్రగాథంగా విశ్వసించారు. 'నిర్మల మనస్కు' లైన యువకులలో ఆదర్శభావాలను కలిగించడం సులభమని ఆమె భావించారు. అందుకు అనుగుణంగా ఇండియన్ బాయ్ స్కౌట్స్ అసోసియేషన్ రూపకల్పనకు ఏర్పాట్లు మొదలు పెట్టారు. పిల్లలలో ఆత్మవిశ్వాసాన్ని, స్వావలం బనను పెంపొందించడానికి అనువైన శిక్షణను అందించడానికి కూడా నిర్ణయించారు.

వేడుకల్ బ్లావట్స్కీ స్థాపించిన దివ్యజ్ఞాన సమాజం (థెయొసోఫికల్ సొసైటీ)లో చేరడానికి భారత దేశానికి తరలి వచ్చిన బ్రిటిష్ మహిళ డా. అనీ బెసెంట్. భారత దేశంలో స్థిరపడ్డాక ఆమె దేశ స్వాతంత్ర్యోద్యమంలో చురుగ్గా పాల్గొన్నారు. భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ తొలి మహిళా అధ్యక్షుల య్యారు.

మన దేశంలో బాయ్స్కౌట్స్ ఉద్యమ ఆవిర్భావానికి కూడా ఆమెయే ప్రధాన కారణం. ఈ విషయంగా మొదట ఆమె విన్న వించిన్నుడు స్కౌట్ ఉద్యమ వ్యవస్థాపకులు లార్డ్ బ్యాడెన్ పోవెల్, “భారత దేశంలో మన ఉద్యమ విస్తరణకు న్యాయం సమకూర్చడానికి చాలినంత మంది బ్రిటిష్ అధికారులు అక్కడ లేరు,”