మన దేశం
క్విజ్

భారతీయ
సాహిత్యం
గురించి
ఈ నెల క్విజ్‌తో
తెలుసుకుందాం

1. 'గీతా రహస్యం' అనే భగవద్గీత వ్యాఖ్యానం ఎవరు రచించారు? ఆయన 20వ శతాబ్దానికి చెందిన జాతీయ నాయకుడు.

2. మైథిలీ శరణ్ గుప్త సుప్రసిద్ధ రచన ఏది?

3. జ్ఞానపీఠ పురస్కార ప్రథమ గ్రహిత ఎవరు?

4. 'పంచతంత్ర' గ్రంథకర్త ఎవరు? ఎప్పుడు రచించాడు?

5. 'శఖారామ్ బిందర్', 'ఘాసీ రామ్ కొత్వాల్' అనే సుప్రసిద్ధ నాటకాలను రచించినవారెవరు?

6. భారతదేశ సుప్రసిద్ధ క్రీడాకారుడు ఇ ఎ ఎస్ ప్రసన్న జీవిత చరిత్ర పేరేమిటి?

7. ఏ గ్రంథ రచనకు రవీంద్రనాథ టాగూరుకు నోబెల్ బహుమతి ఇవ్వబడింది? ఏ సంవత్సరంలో?

8. 'అక్బర్‌నామా'ను ఎవరు రచించారు?

9. 'సారే జహా సె అచ్చా...' గీత రచయిత ఎవరు?
(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

“అవును. నేను రాత్రి తెల్లవార్లు బిచ్చగాడి వేషంలో నగరమ్మంతా కలయతిరిగి బిచ్చగాళ్ళ కష్టనష్టాలు తెలుసుకోవాలి. ఆ తరవాత వాటిని షహేన్‌షాకు తెలియజేయాలి. బిచ్చగాళ్ళ కష్టాలు పోగొట్టాలి,” అన్నాడు బీర్బల్.

“మీవి అన్నీ వింతవింత ఆలోచనలే,” అంటూ భార్య బీర్బల్‌కు బిచ్చగాడి వేషం వేయ డానికి పూనుకున్నది. రంగు వెలిసిపోయిన పాత బట్టలను వెలికి తీసింది. అవి అక్కడ క్కడ చిరిగిపోయి ఉన్నవి. చిరుగులను రంగు రంగుల దారాలతో కుట్టింది.

వాటిని ధరించిన బీర్బల్, “మరి, ముఖం చేతుల మాటేమిటి? ముడతలు, వాతలు కనిపించేలా చేయ్. రంగులతో ముఖం మీద గాట్లు, చేతులమీద వాతలు పెట్టు,” అన్నాడు.

ఆమె అలాగే చేయడంతో అచ్చం బిచ్చ గాడిలా తయారైన బీర్బల్‌చంకకు జోలె తగిలించుకుని, స్ఫాట్టలు పడ్డ సత్తుగిన్నె తీసుకుని చిరిగిన చెప్పులు తొడుక్కుని, “నా కోసం ఎదురు చూడకు. ఎప్పుడు వస్తానో ఏమో! కొత్త బిచ్చగాడు పాద్దెరుగడు కదా? నువ్వు వేళకు తిని, భద్రంగా పడుకో,” అని భార్యను హెచ్చరించి అక్కడి నుంచి బయలుదేరి రాజభవనం కేసి నడవసాగాడు. భవనం ప్రధాన ద్వారానికి వంద గజాల దూరంలో ఆగాడు. చీకటిగా ఉన్న చోటును చూసుకుని అక్కడికి వెళ్ళి నిలబడ్డాడు.

అతడు అట్టేసేపు వేచి ఉండవలసిన అవ సరం కలగలేదు. రాజద్వారం తెరుచుకున్నది. ఒక బిచ్చగాడు వెలుపలికి అడుగుపెట్టాడు. ద్వారపాలకులు అతనికి వంగి సలాం చేశారు.

బిచ్చగాడి వేషంలోని చక్రవర్తి తనను దాటు కుని వెళ్ళేంతవరకు మాట్లాడకుండా చీకటిలో