మంత్రి గంగాధరుడికి ఇవి నమ్మదగిన
మాటల్లా కనిపించలేదు. ఏది ఏమైనా ఇద్దరు
సైనికులు గుహలో ప్రమాదస్థితిలో వున్నారు.
అతడు తన సైనికుల నాయకుణ్ణి పిలవ
బోయేంతలో, ధూమకసోమకు లిద్దరూ గుహ
పక్కగా పడివున్న దివిటీలు రెండు తీసుకుని,
కుత్తులు దూసి, “ఒరే, కుంభీరరాక్షా! మఱ్ఱున్నాం,
కాచుకో!” అంటూ ఒక్క గెంతున గుహలోకి
పరిగెత్తారు.

వాళ్ళ సాహసం చూసి మంత్రి గంగాధ
రుడు అచ్చెరువందాడు. రాజు ఉగ్రసేనుడు
షేయెత్తి, “నా కుమార్తెను క్షేమంగా బయిటికి
తెచ్చారంటే, మీ రాజధ్రోహాన్ని క్షమిస్తాను,”
అంటూ కేక పెట్టాడు.

మంత్రి గంగాధరుడు గుహలోకి ప్రవేశిం
చాడు. మరికొందరు సైనికులు కూడా దివిటీ

లతో లోపల ప్రవేశించారు. ఈ లోపల ధూమక
సోమకులు గుహలో కొంతదూరం వెళ్ళేసరికి,
వాళ్ళకు, “అయ్యా, రక్షించండి! బాబో,
కాపాడండి!” అంటూ సైనికులు చేస్తున్న
ఆర్తనాదాలు వినిపించినై.

ధూమకసోమకులు ఒక్కక్షణం ధైర్యం
చెదిరి ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకున్నారు.
రాక్షసుడు సైనికులిద్దర్నీ విరుచుకు తింటు
న్నాడన్న భయం వాళ్ళకు కలిగింది. కాని,
అంతలోనే సోమకుడు భీకరంగా అరిచి,
“ధూమూ! మనకు భయమేంటి? మన
గ్రామదేవత కాళేరమ్మను తలుచుకో! జై, కాళే
రమ్మా!” అంటూ ముందు కురికాడు. ధూమ
కుడు కూడా అతడితోపాటు జైకొడుతూ మరి
కొంచెం దూరం ముందుకు వెళ్ళేసరికి, అక్కడ
ఎదురైన దృశ్యం, ఇద్దర్నీ ఆశ్చర్యచకితుల్ని
చేసింది.

ఒక పెద్ద కొండచిలువ ఒక సైనికుణ్ణి తల
వైపు నుంచి కొంచెం కొంచెమే మింగుతూ,
రెండవవాణ్ణి తోకతో చుట్టబెట్టి గుహ గోడల
కేసి విసిరివిసిరి కొడుతున్నది. ఇద్దరు సైని
కులూ హాహాకారాలు చేస్తున్నారు. సోమ
కుడు కత్తితో కొండచిలువ మెడ మీద నాలు
గైదుసార్లు బలంగా కొట్టేసరికి, దాని మెడ
సగం తెగిపోయింది. సైనికుడు దాని నోటి
నుంచి బయటికి వచ్చి, సొమ్మసిల్లి నేల మీద
పడిపోయాడు. ఈ లోపల ధూమకుడు
కొండచిలువ నడుం మీద కత్తితో కొట్టి, దాన్ని
రెండుగా నరికాడు. రెండవ సైనికుడు దాని
పట్టునుంచి బయటపడి పిచ్చివాడిలా కేకలు