“కల్పవృక్షం జాడ నీకిప్పుడే కనబడింది. అయితే, నువ్వే దాన్ని గమనించలేదు,” అన్నాడు రైతు.

“కల్పవృక్షమా! ఎక్కడ?” అని అడిగాడు గోవిందుడు ఆత్రుతగా.

“కల్పవృక్షం అంటే కోరిన కోరికలు తీర్చేదే కదా! నువ్వు చెట్లకు నీళ్ళు పారించావు. అవి నీకు డబ్బిచ్చాయి. ఈ డబ్బుతోనే నీ కోరిక లన్నీ తీరకపోవచ్చు. అయితే, ఇలాగే క్షుపడ్డా వంటే క్రమంగా నీ కోరికలన్నీ నెరవేరుతాయి. ఆప్పుడు ఇవి కల్పవృక్షాలే కదా. వాటిని మనం ప్రేమగా పెంచుకుంటే, అవి మన కోరికలన్నిటినీ తీరుస్తాయి,” అన్నాడు రైతు.

“అయితే, నువ్వు కల్పవృక్షం కోసమే ఇక్కడికి వచ్చాననడం, నాకు దాని జాడ చూపిస్తా నడం అంతా అబద్ధమన్న మాట!” అన్నాడు గోవిందుడు.

“అవును. అయినా నిన్ను మోసం చెయ్యాలన్నది నా ఉద్దేశం కాదు. నేనూ నీలాగే వయసులో కష్టపడకుండా పైకిరావాలని గాలి మేడలు కట్టి, తెలియని వ్యాపారాలెన్నో చేసి, తండ్రి ఇచ్చిన ఆస్తిపాస్తులను కరగదీశాను.

అంతా అయిపోయాక గాని నిజం తెలిసిరా లేదు. ఆ తరవాత కాయక స్థిన్ని నమ్ముకు న్నాను. నువ్వు నాలాంటి వాడిపేనని తెలిశాక, నిన్ను దారిలో పెట్టాలనీ, శ్రమ విలువ నీకు తెలియజేయాలనీ అబద్ధం చెప్పాను,” అన్నాడు రైతు.

గోవిందుడు నివ్వెరపోయి మరేమీ మాట్లాడ లేకపోయాడు. ఇంతలో గుడిసెలో నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన రైతు భార్య, “ఇంకా ఎందుకు విషయం దాస్తావు. మనసులో ఉన్నది చెప్పరాదూ,” అన్నది భర్తతో.

రైతు తల పంకించి, “గోవిందా, నువ్వు ఇక ఎక్కడికీ చెళ్ళనవసరం లేదు. మాతోనే ఉండు. నీకు సమ్మతమైతే మా కూతురునిచ్చి పెళ్ళి చేస్తాం. ఇక మీదట నువ్వు పనివాడివి కావు; యజమానివి,” అన్నాడు.

గోవిందుడు కొంతసేపు ఆలోచించి సరే అన్నాడు. ఆ విధంగా అతడి తొలికోరిక నెర వేరింది. ఇంటిల్లిపాదీ క్షుంఫలించడంతో మరి కొంత కాలానికి గోవిందుడు తోట మధ్య చిన్న ఇల్లు కట్టుకున్నాడు. రెండో కోరికా నెరవేరింది. పిల్లాపాపలతో హాయిగా బతకసాగాడు.