రాజముదిక ప్రభావం

ఆస్ట్రానంలోని ప్రముఖులందరిలోకీ బీర్బల్ పట్ల అక్బర్ చక్రవర్తి అమిత అదరాభిమానాలు కనబరచేవాడు. సమయస్ఫూర్తిగల చతురోక్తు లతో, వినోదాత్మకమైన కథలతో బీర్బల్ తరచూ చక్రవర్తికి వినోదం కలిగించేవాడు. అలా ఒక నాడు బీర్బల్ చక్కని హాస్యోక్తితో అక్బర్ చక్రవర్తిని కడుపుబ్బ నవ్వించాడు. పకుకా నవ్విన అక్బర్, “చాలా చక్కగా చెప్పావు బీర్బల్. నీ హాస్యచతు రత అమోఘం. తెలివి తేటలు అద్భుతం,” అంటూ మెచ్చుకున్నాడు.

“అవి సహజసిద్ధంగా వచ్చినవి ప్రభూ! మన ఉభయుల మధ్య ఉన్న తేడా కూడా అదే కదా షహేన్ షా! తమరు చక్రవర్తి కుమారులు. తండ్రి అనంతరం తమరు చక్రవర్తులయ్యారు. తమ అధికారం, శక్తి తమ సాంత ప్రయత్నాల కారణంగా వచ్చినవి కావు. నా శక్తి నాలోపలి

నుంచి వస్తుంది. తమ శక్తి వెలుపలి నుంచి వస్తుంది షహేన్ షా,” అన్నాడు బీర్బల్ గొప్పగా.

“వెలుపలి నుంచా?” అన్నాడు చక్రవర్తి కాస్త తీవ్రంగా.

“నా తెలివితేటలను ఎవరూ అపహరించ లేరు. రాజ్యాధికారం అలా కాదు కదా. రాజ ముద్రికలు, ఉంగరాలు చక్రవర్తులకుగల శక్తిని గురించీ, అధికారాల గురించీ ప్రపంచానికి చాటుతాయి,” అన్నాడు బీర్బల్.

“నీ మాటలోని నిజాన్ని ప్రత్యక్షంగా నిరూ పించు. లేకుంటే కఠినశిక్షతప్పదు,” అన్నాడు అక్బర్ ఆవేశంగా నిట్టూరుస్తూ.

బీర్బల్ వినయంగా వంగి నమ్మరించి, చిన్న నవ్వుతో అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆనాటి రాత్రి అతడు ఆ విషయం గురించి ఆలోచిస్తూ చాలాసేపుగడిపాడు. ఆఖరికి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, “ఇది తప్పక పనిచేస్తుంది,” అనుకుని నిద్రకు ఉపక్రమించాడు.

మరునాడు ఎప్పటిలాగే బీర్బల్ సభకు హాజరయ్యాడు. చక్రవర్తి అతడి అభిప్రాయాలను సావధానంగా వింటూ, నెమ్మదిగా మాట్లాడాడు. బీర్బల్ కూడా మామూలుగానే చతు రోక్తులు విసురుతూ చక్రవర్తితో సహా సభికులం దరినీ నవ్వించడానికి ప్రయత్నించాడు. చక్రవర్తి నవ్వడానికి ప్రయత్నించాడు గాని, అంతకు ముందున్న సహజ స్పందన కనిపించలేదు. పరస్పరం నిర్ణిప్తంగా గౌరవించుకున్నప్పటికీ ఒకరినొకరు డేగకళ్ళతో చూసుకోసాగారు.

అలాగే పక్షం రోజులు గడిచిపోయాయి. అక్బర్ చక్రవర్తి ఏరోజు ఏం చేస్తాడన్నది బీర్బల్ కు