పిసి ఆర్ ఎసైట్ సర్ట్ చెయ్యండి

పిసి ఆర్ ఎ. కార్యకలాపాలు కనుగొనండి!

మోహన్ వెబ్ సర్ట్ చేస్తున్నప్పుడు అతడి స్నేహితుడు యశ్వంత్ పచ్చాడు. “పీ సి ఆర్ ఎ అంటే ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

“పెట్రోలియం కన్సర్వేషన్ రీసర్చ్ అసోసియేషన్ సంక్షిప్తరూపమే పిసి ఆర్ ఎ ఇది పెట్రోలియం అండ్ నేచురల్ గ్యాస్ మినిస్ట్రీకిందపని చేస్తుంది. పెట్రోలియం పరిరక్షణకోసం దేశవ్యాప్తంగా ప్రజల మధ్య అవగా హన పెంచడానికి ఈ సంస్థ ప్రచారు చేస్తుంది,” అని నివరించాడు మోహన్.

“అలాగా!” అని ఆశ్చర్యపోయాడు యశ్వంత్.

“యేటా జనవరి 15వ తేదీ నుంచి 31వ తేదీ వరకు పిసి ఆర్ ఎ ఆయిల్ అండ్ గ్యాస్ కన్సర్వేషన్ ఫొర్ట్ సైట్ (ఒజిపిఎఫ్) జరుపుతుంది. పెట్రోలియం అండ్ నేచురల్ గ్యాస్ మినిస్ట్రీ మార్గదర్శకత్వంలో పిసి ఆర్ ఎ, పబ్లిక్ సెక్టార్ ఆయిల్ అండ్ గ్యాస్ కంపెనీలతో కలిసి దీనిని జరుపుతుంది. ప్రజల మధ్య స్పృహను పెంచడానికి ఇది ఎంతయినా ఉపయోగపడుతోంది,” అన్నాడు మోహన్.

“అవునవును. ఇప్పుడు జ్ఞాపకం వస్తోంది. గత జనవరిలో వాళ్ళు జరిపిన ఒక చిత్రలేఖనం పోటీలో నేను పాల్గొన్నాను. ‘మెరుగైన జీషనానికి చమురు-గ్యాస్ పాదుపు చేద్దాం!’ అన్నది పోటీ అంశం,” అన్నాడు యశ్వంత్.

“ఒక్క చిత్రలేఖనం పోటీలే కాదు. పెట్రోలు పదార్థాల పాదుపు గురించి సామాన్య ప్రజలకు స్లోగన్ రైటింగ్ పోటీలు, సెకిల్ ర్యాలీ వంటివి కూడా నిర్వహిస్తారు. మన పెట్రోలు నిలవలు రోజురోజుకూ తగ్గి పోతున్నాయి. పీ సి ఆర్ ఎ అందించే సూచనలు పాటించినట్టియితే, సరఫరా చిరకాలం కొనసాగేలా జాగ్రత్తపడవచ్చు,” అని చెప్పాడు మోహన్.

“బావుంది. మనం వాటిని గురించి ప్రజలకు తెలియచెప్పాలి,” అన్నాడు యశ్వంత్.

“చక్కటి స్పృహఉంటే ఎక్కువ పెట్రోలును ఆదా చేయవచ్చు. పెట్రోలు పదార్థాలు 2% పాదుపు చేసినట్టయితే, యేడాదికి 10,000 కోట్ల రూపాయలు ఆదా చేయవచ్చు,” అంటూ నవ్వాడు మోహన్.

ఇంధనం పాదుపుకు కొన్ని చిట్కాలు:

* సరైన ఇంధనశక్తిని పొందడానికి వాహనాలను గంటకు 40-50 కి.మీ. వేగంతో నడపండి.

* మీ కారును ‘కార్పూల్స్’ ద్వారా షేర్ చేసుకుంటూ ఇంధనాన్ని, డబ్బును ఆదా చేయండి.

* ట్రాఫిక్‌లో రెడ్ సిగ్నల్ లైట్లవద్ద 15 సెకనుల కన్నా ఎక్కువ సేపు ఆగపలసివస్తే ఇంజన్ను ఆఫ్ చెయ్యండి. అందువల్ల ఇంధనం పాదుపుచేయవచ్చు. పర్యావరణాన్ని పరిరక్షించుకోవచ్చు.

Dear Children,

Please write a short slogan on "SAVE FUEL, SAVE MONEY"
and send it to the PCRA address given alongside & win
attractive prizes!

**Name:**

**Age:**

**Class:**

**Address:**

**E-mail:**

MINISTRY OF PETROLEUM AND NATURAL GAS

PCRA

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION

Additional Director (EC),
Sanskaran Bhawan, 10, Bhakaj Cama Place,
New Delhi 110066.
E-mail: pcra@pcra.org