హెచ్చరించాడు అక్బర్ ఆవేశంతో. అంతలో అటు
వైపుగా వచ్చిన రాత్రి కాపలా భటులు దేన్ని
గురించి ఆ ఇద్దరు వాదులాడుకుంటున్నారో
తెలుసుకోవడానికి వాళ్ళ దగ్గరికి వచ్చారు.

“వీణ్ణిబంధించి దూరంగా లాక్కు వెళ్ళండి.
వీడౌక దొంగ,” అంటూ బీర్బల్ అక్బర్ కేసి
చేయి చూపాడు.

“నేను షహేన్ షా, బిచ్చగాడిలా మారు
వేషంలో ఉన్నాను,” అన్నాడు అక్బర్.

“వాడు అబద్ధం చెబుతున్నాడు. రాజముద్రిక
గల ఉంగరం నా దగ్గర ఉన్నది చూడండి,”
అంటూ బీర్బల్ రాజముద్రికను ఒక భటుడికి
చూపాడు.

దానిని చూడగానే భటుడు బీర్బల్ కు వంగి
నమస్కరించి, చక్రవర్తి అని గుర్తించకుండా
బిచ్చగాడి కేసి కోపంగా చూస్తూ పట్టుకో
బోయాడు. కీడు శంకించిన అక్బర్ అక్కడి నుంచి
మేగంగా అడుగులు మేఘుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

“ఇక చాణ్ణి వదిలెయ్యండి. పిచ్చివాడేదో
వాగాడు,” అంటూ భటుల్ని అడ్డుకున్నాడు
బీర్బల్.

మరునాడు యథాప్రకారం ఆస్థానానికి
వెళ్ళిన బీర్బల్, చక్రవర్తిని అంతరంగిక మంది
రంలో ఒంటరిగా కలుసుకోవాలని విన్నవించాడు.
చక్రవర్తి అజ్ఞ పొంది అధికారులు అనుమతిం
చగానే అక్కడికి చేరిన బీర్బల్ మోకాళ్ళ మీద
వంగి నమస్కరించి, “రాత్రి మీరు రాజముద్రి
కను పోగొట్టుకున్నారా ప్రభూ?” అని అడిగాడు.

“అది నీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు
చక్రవర్తి ఆశ్చర్యంగా.

రాత్రి జరిగినదంతా పూసగుచ్చినట్టు వివరిం
చిన బీర్బల్, గంభీరంగా మారిన చక్రవర్తి ముఖం
చూస్తూ, “ప్రభువులు క్షమించాలి. రాజముద్రిక
శక్తి గురించి నిరూపించమని కొన్ని రోజుల
క్రితం ప్రభువులు నన్ను అజ్ఞాపించారు కదా?
దానిని నిరూపించడానికే అలాచేశాను. రాజ
ముద్రిక నా దగ్గర ఉండడం వల్లనే భటులు
నా అజ్ఞను పాటించారన్నది ప్రభువులు ప్రత్య
క్షంగా చూశారు కదా?” అంటూ రాజముద్రిక
గల ఉంగరాన్ని చక్రవర్తి ముందుంచాడు.

వచ్చే ఆగ్రహాన్ని ఆప్పుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తూ “బీర్బల్,” అంటూ తల పంకించిన అక్బర్ చక్రవర్తి పకాలున నవ్వుతూ, “నువ్వు మహా ఘటికుడివి! నిజమే! నా అధికారం సింహాసనం, కిరీటం, రాజముద్రికలు మొదలైన రాజలాంఛనాల మీద అధారపడిందే. నీ తెలివితేటలు నీ సొంతం. అదే నీ బలు దాన్ని వరూ దొంగిలించలేరు!” అని తరువాత పట్టుసంచీ నిండుగా బంధించుకొని కానుకగా అందించాడు. -( ఆర్.కె.మూర్తి)