జక్కన్న మరేమీ మాట్లాడకుండా తను విగతజీవుడై పడి ఉన్నప్పుడు తన శరీరం చెడిపోకుండా ఉండడానికి వీలుగా సిద్ధుడు ఇచ్చిన నిత్యవసంత మూలికను నమిలిమిం గాడు. ఆ తరవాత కాలభైరవాలయానికి వెనక ఉన్న గోతిలో పడుకుని పరకాయ ప్రవేశ మంత్రం జపించి తన శరీరాన్ని వదిలి సుధా ముడి శరీరంలో ప్రవేశించాడు. నవనీతుడు జక్కన్న శరీరాన్ని పొదల మాటున దాచాడు.

సుధాముడి శరీరంలో కదలిక రావడంతో అందరూ సంతోషించారు. కొడుకు ప్రాణాలతో ఉన్నాడని తెలియగానే సుధాముడి తల్లిదండ్రులు లేచి కూర్చున్నారు.

అయితే, సుధాముడిగా మారిన తరవాత జక్కన్న జీవితంలో పెనుమార్పు వచ్చింది. అంతకు ముందెన్నడూ కడపునిండా తిండికి కూడా నోచుకోని జక్కన్నకు పంచ భక్ష్య పరమాన్నాలతో షుడ్రసోపేత భోజనం. ధరించడానికి ఖరీదైనదుస్తులు, ఆభరణాలు; పవశించడానికి పట్టు పరుపులు. సమకూరాయి. చెప్పిన పనులు చేయడానికి సేవకులు. అన్నిటికన్నా మించి అంతకు ముందే అనుకున్నట్టు ఆ ఊరి వర్తక ప్రముఖుడి కుమార్తె శికళతో వివాహం కూడా నిశ్చయమయింది.

ఒక రోజు సాయంకాలం ఎప్పటిలా సంకేత ప్రదేశంలో కలుసుకున్న జక్కన్నకు, “ఇక నువ్వు సుధాముడి శరీరం నుంచి బయటకు వచ్చెయ్,” అని సూచించాడు నవనీతుడు.

“నేను నేర్చిన విద్యల లక్ష్యమే సుఖాలను అనుభవించడమే కదా? అద్భుతమైన పర సుధాముడు. తను స్వారీ చేస్తూన్న గుర్రం బెదిరి కొండ చరియ నుంచి పడదోయడంతో సుధాముడు హాన్మరణం పాలయ్యాడు. పుత్రశోకంతో తల్లిదండ్రులు స్పృహ కోల్పోయారు. సంగతి తెలియగానే, “నువ్వు పర కాయ ప్రవేశ విద్యను ఉపయోగించి సుధా ముడి శరీరంలో ప్రవేశించు,” అన్నాడు నవనీతుడు జక్కన్నతో.

“అది ఈ సమస్యకు పరిష్కారమెలా అవుతుంది? ఎప్పటికైనా ఆ శరీరాన్ని వదలక త్పుడు కూ?” అన్నాడు జక్కన్న అనుమానుగా.

“దుర్జీటన హాతాత్తుగా జరిగినప్పుడే దుఃఖం భరించరానిదిగా ఉంటుంది. అది పునరావృతమైనప్పుడు దుఃఖారం అంతగా ఉండదు. కాబట్టిఇప్పుడు మంచివారైన సుధా ముడి తల్లిదండ్రుల ప్రాణాలు కాపాడడమే మన కర్తవ్యం,” అన్నాడు నవనీతుడు.