క్కుంటూ ఇక్కడికి వచ్చినవాణ్ణే. ఎంత
వెతికినా దాని జాడ కనిపించలేదు. ఇప్పుడు
నువ్వు వచ్చావు గనక, ఇక ఇద్దరం కలిసి
వెదుకుదాం. కనబడిందంటే ఇద్దరి కోరికలూ
తీరుతాయి. అంతవరకు మామిడి తోట
సాగులో నువ్వు సాయపడాలి. అదిగో కనబడే
ఆ వాగు నుంచి ఏతం వేసి చెట్లకు నీరు
పారించడానికి సాయపడాలి. నీ శ్రమకు తగ్గ
ఫలితం ఉంటుంది, సరేనా?” అన్నాడు.

“ఇక్కడా నీళ్ళుతోడే పనేనా? అయినా కల్పవృక్షం వెతకడంలో తోడువస్తానంటున్నాడు కదా,” అనుకుని గోవిందుడు అందుకు సరే అన్నాడు.

ఆ రోజు నుంచి రైతుతో కలిసి వాగు నుంచి
బొక్కెనతో ఏతం వేసి మామిడి చెట్లకు నీరు
పారించడం, తీరిక సమయంలో అడవిలోకి
వెళ్ళి కలియుగ కల్పవృక్షాన్ని వెతకడం చేసే
వాడు. ఇలారెండు మూడేళ్ళు గడివి పోయాయి
గాని, కల్పవృక్షం జాడకనిపించలేదు. గోవిం
దుడు రైతుకుటుంబంలో ఒకడుగా కలిసి
పోయాడు.

ఆయేడు మామిడి చెట్లు పూతపూసి తొలి
కాపు విరగకాశాయి. పళ్ళు తింటే చెప్ప
లేనంత తియ్యదనం!

ఒకనాడు పళ్ళ వ్యాపారి ఒకడు సేవకుడితో
కలిసి రాజధానికి వెళుతూ, మామిడి తోట వద్ద
కాస్సేపు విశ్రాంతికని ఆగాడు. రైతు అతడికి
తినడానికి రెండు మామిడి పళ్ళిచ్చాడు. ఆ
పళ్ళ రుచి చూసిన వ్యాపారి, “ఈ కాపంతా
నాకిచ్చెయ్. నువ్వడిగినంత డబ్బు ఇస్తాను.

వీటిని రాజుగారి అంతఃపురానికి పంపిణీ చేసి
నేనూ కొంత లాభం గడిస్తాను,” అన్నాడు.

రైతు తన కష్టానికి తగ్గ ఫలితం లభించిం
దని సంతోషించి అలాగే నన్నాడు. వర్తకుడు
రైతు అడిగిన ధనం ఇచ్చి, రెండు మూడు
రోజుల్లో బండ్లతో వచ్చి పళ్ళను దించుకు
పోగలనని చెప్పి వెళ్ళాడు.

తన కష్టానికి రెండింతలు ఫలితం లభించే
సరికి రైతుకు చాలా ఆనందం కలిగింది.
ఆయన పక్కనే నిలబడ్డ గోవిందుడితో, “ఈ
ఫలితంలో నీకూ భాగం ఉన్నది,” అంటూ
కొంత డబ్బును గోవిందుడి చేతిలో పెట్టాడు.

గోవిందుడు సంతోషపడకుండా, “ఈ
డబ్బుతో నా కోగికలు తీర్థు. కల్పవృక్షం జాడును
ఇంతవరకు నువ్వు చూపలేకపోయావు,”
అన్నాడు నిష్ణారంగా.