స్కౌట్ గ్రూపులు ప్రారంభించడానికి అనేక
పాఠశాలలు ముందుకు వచ్చాయి. అలాంటి
పాఠశాలలోని ఉపాధ్యాయులలో ఒకరిని ఎంపిక
చేసి స్కౌట్ మాస్టర్ శిక్షణనిస్తారు. ఆ కాలంలో
బడి పిల్లలకు యూనిఫారాలు ఉండేవి కావు.
శారీరక వ్యాయామానికంటూ ప్రత్యేకంగా డ్రిల్లు
పిరియడ్లు లేవు.

బాయ్ స్కౌట్స్ లో చేర్చుకున్న వారికి షూలతో సహా యూనిఫారాలు అందజేశారు. హ్యాట్ కు బదులు భారతీయ విద్యార్థులకు చిన్న తల పాగా బావుంటుందని బెసెంట్ భావించారు. ఉత్తేజ పూరిత సంగీతంతో తమ సొంత భాషలో దేశభక్తిగీతాలను ఆలపించాలని కూడా నిర్ణయించారు. అలాంటి పాటలు పాడడం పసిహృదయాలకు స్ఫూర్తిని కలిగిస్తాయని ఆమె భావించారు.

శిక్షణ క్రమబద్ధంగా జరిగేది. పరిశుభ్రత,
వినయ విధేయతలు, స్నేహం, దయ, కరుణ
పాటించాలని ఆచరణలో చూపేవారు.

ఆ సమయంలో ఒకనాడు లార్డ్ బ్యాడెన్

పోవెల్ భారత దేశానికి విచ్చేస్తున్నట్టు తెలిసి
అనీ బెసెంట్ ఆశ్చర్యపడ్డారు. ఆయన ఇండి
యన్ బాయ్ స్కౌట్స్ ను చూసి తృప్తి చెందగ
లడా? అనుమతి కోసం మొదట విన్నవించిన
ప్పుడు అంగీకరించకపోవడం పొరబాటని
గ్రహించగలడా? అన్న ఆలోచనలతో ఆమెలో
ఒక విధమైన తపన ఆరంభమయింది.

మార్చ్పాస్ట్ వందన స్వీకారానికి లార్డ్ బ్యాడెన్
పోవెల్ వస్తున్నట్టు నిర్ణయించబడింది. ఆయన
రావడానికి అంగీకరించాడేగాని ఇక్కడివారి
నుంచి గొప్పగా ఆశించలేదు. అయితే, నిర్దుష్ట
మైన బాయ్ స్కౌట్స్ ప్రదర్శనను చూసి పులకించి
పోయాడు. అద్భుతమైన బ్యాండ్; నిర్ణీతకొల
తలతో నియమబద్ధమైన అడుగులు; స్ఫూర్తిని
రేకెత్తించే గీతాలాపన వీటిని చూసి ఉద్యమ
స్థాపకుడి మనసు ఉప్పాంగింది.

ఆయన అనీ బెసెంట్ కేసి తిరిగి, “మీరు సమ్మతించినట్టయితే, బాయ్ స్కౌట్స్ అసోసియే షన్‌ను బ్రిటిష్ బాయ్ స్కౌట్స్ ఉద్యమంతో అనుసంధానం చేయడానికి నిర్ణయించాను,”

అన్నాడు.

అంతే కాదు. ఆయన అప్పటికప్పుడే
డా. అనీబెసెంట్‌ను 'ఆనరీ స్కౌట్ కమి
షనర్'గా నియమిస్తున్నట్టు కూడా ప్రక
టించాడు. ఆమెకు ఆ పదవి ప్రధానం
కాదు. అయితే భారత బాయ్‌స్కౌట్స్,
ప్రపంచంలోని మరేదేశం స్కౌట్స్
కన్నా తీసిపోనిది, దీటైనది అన్నతనిశ్వా
సానికి గుర్తింపు రావడం ఆమె గొప్ప గౌర
వంగా భావించారు.
-(కె.ఆర్)