కరించాడు. అందుచేత ఈమెను నువ్వే
పరిగ్రహించు," అన్నాడు.

“ఆ మాటకు నేను, అమెను నా తమ్ముడికిచ్చి వెళ్ళిచెయ్యననీ, తనకు సాళ్యుడివైన మనసున్నట్టు అమే చెప్పిందనీ, అమెకోరి సాళ్యుడి వద్దకు వెళ్ళిందనీ పరశురాముడికి చెప్పాను.

“ఆ మాట విని పరశురాముడు, నేను తన మాటవినకపోతే నన్నూ, నా మంత్రులనూ చంపుతానన్నాడు. నేను అయనను శాంతపరచటానికి చూశాను. అయన నాకు అస్తాలిచ్చిన గురువు. ఆ మాట చెప్పాను. అయితే గురువు అజ్ఞ పాటించ మని అయన పట్టుపట్టాడు. గురువు కాదు గదా, ఇంద్రుడే వచ్చి అధర్మం చెయ్య మన్నా నేను చెయ్యనన్నాను; తప్పనిసరి

అయితే యుద్ధం చేస్తానన్నాను. మా
ఇద్దరికీ కురుక్షేత్రంలో మర్మాడు యుద్ధం
జరిగేటట్టు ఏర్పాటుచేసుకున్నాం. నేను
హస్తినాపురానికి తిరిగివచ్చి, సత్యవతికి
సంగతంతా చెప్పి, అమె అశిర్వాదంపాంది,
యుద్ధసన్నద్ధుడనై రథంఎక్కి కురుక్షేత్రా
నికి వెళ్ళాను. పరశురాముడు అప్పటికే
అక్కడికిచేరుకుని ఉన్నాడు. మా యుద్ధం
చూడటానికి మునులందరూ ఒక పక్కగా
నిలిచి ఉన్నారు. నేను పరశురాముడికి
నమస్కారంచేసి యుద్ధం చెయ్యటానికి
సిద్ధమయ్యాను. మేము ఒకరినొకరం
స్పృహతప్పిపోయేటట్టు బాణాలతో కొట్టు
కున్నాం. మా యుద్ధం ఇరవైనాలుగు
రోజులు సాగింది. పరశురాముడు తాను
ఓడిపోయినట్టు ఒప్పుకున్నాడు.

“తరవాత అయన అంబతో, ‘చూశావు గదా,నేనుభీష్ముణ్ణి జయించలేకపోయాను. అందుచేత నీకు నేనేమీ చేయలేను. కావాలంటే, నీకై నువ్వే భీష్ముణ్ణి శరణు వేడు,’ అన్నాడు. అంబ అలాచేయనిరాక రించి, నన్ను చంపటానికై తపస్సు చేసు కుంటానని వెళ్ళిపోయింది. పరశు రాముడు మునులతో సహా మహేంద్ర పర్వతానికి వెళ్ళిపోయాడు. నేను అంబ వెంట కొందరు మనుషులను పంపి, అమై ఎక్కడికి పోతుందో, ఏం చేస్తుందో కని వెట్టి నాకు తెలియజేయమన్నాను.

“అంబ యమునా తీరాన ఉండే
ఋష్యాశ్రమాలకు వెళ్ళింది. అక్కడ అమై
ఘోరమైన తపస్సు చేసింది. అలా అమై

మే 2000

48

చంద్రమామ