కొలువుండే పవిత్ర నగరం అని అర్థం.
ద్వారకపేరు ద్వారావతి; గుల్‌మార్గ్ అసలు
పేరు గౌరీమార్గ్. అంటే హిమవంతుడి
కుమార్తె పార్వతి (గౌరి) పేరు మీదుగా ఆ
పేరు ఏర్పడిందన్న మాట. లక్ష్మో పాతపేరు
లక్షణావతి. లక్ష్మణుడి పేరు మీదుగా లక్షణా
వతి వచ్చివుంటుంది. గౌహతి పూర్వనామం
ప్రాగ్టోతిషపురం. అంటే తూర్పుకు వెలుగు
నగరం అన్నమాట. గోవా పేరు గోమంతం.
పాండిచ్చేరి అసలుపేరు వేదపురి. అంటే
వేదాధ్యయన కేంద్రం అన్నమాట. మధురా
పురి మధుర అయినట్టు అజయ్-మేరు ఆజ్మీరు
అయింది. కులూ పాతపేరు కులాంత పీఠ.
అంటే పవిత్ర మానవ నివాసానికి చిట్ట చివరి
భాగం అన్న మాట. కిన్నావూర్ పాత పేరు
కిన్నరపురి. అంటే, కళలలో అరితేరిన దివ్య
పురుషుల నివాసస్థానం. పైథాన్ ప్రాచీన
నామం ప్రతిష్ఠానపురం! ఇలా ఎంతయినా
చెప్పుకుంటూ వెళ్ళవచ్చు,” అని ఆగాడు
దేవనాథుడు.

ఆ తరవాత అయన మళ్ళీ, “ఇంతెందుకు ఇప్పటి మన రాష్ట్రాల పాతపేర్లు కొన్ని పరిశీలించండి. ఎంత భావగర్భితంగా ఉన్నాయో

మీకు తెలుస్తుంది. కర్ణాటక పూర్వనామం
కుంతలదేశం; పంచ్-అట్ (అయిదు నదులు)
పంజాబ్ అయింది. బుద్ధవిహారాలనుంచి
బీహార్ వచ్చింది. కశ్యపముని పేరు మీదుగా
వున్న సరస్సు కశ్యప్-మీర్ నుంచి కాశ్మీరు
ఏర్పడింది!” అన్నాడు.

“జమ్మూ అనే పేరు ఎలా వచ్చింది, తాతయ్యా?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“తొమ్మిదవ శతాబ్దానికి చెందిన జంబు లోచనుడనే రాజు పేరు మీదుగా వచ్చింది. మన నగరాలలో చాలావాటి పేర్లు ప్రముఖైన రాజులు, మునుల పేర్ల మీదుగానే ఏర్పడ్డాయి. గ్యాలిపుడనే పురాతన ముని పేరు మీదుగానే గ్యాలియర్ ఏర్పడింది. నాగార్జునుడనే బౌద్ధగురువు పేరు మీదుగా నాగార్జున కొండ ఏర్పడింది. జాబాలి పేరు మీదుగా జబల్ పూర్ ఏర్పడిందని చెబుతారు. ఇలా చెప్పుకుంటూ వెళితే జాబితా మరీ పెద్దదైపోతుంది!” అంటూ దేవనాథుడు లేచి నిలబడ్డాడు.

పిల్లలు బడికి వెళ్ళడానికి సిద్ధం కాసాగారు.
—(ఇంకావుంది)