స్పష్టతి-చరిత్ర

అద్భుత ప్రాంతం అది!” అన్నది జయలక్ష్మి
“తాతయ్యా! ఆ దృశ్యం ఇంకా జ్ఞాపకం
ఉండడానికి మరొక కారణం కూడా వుంది
అన్నారు కదా! అదేమిటి?” అని అడిగాడు
సందీపుడు.

“ఆ కారణాన్ని కొద్దిగా వివరించాలి. పైగా దానిని పసిపిల్లలు అర్థంచేసుకోలేరేమో!” అన్నాడు దేవనాథుడు అనుమానంగా.

“అలా అయితే, ఆ విషయం సందీపుడికి
వడ్డు. నాకు చెప్పండి. సందీపుడు పసివాడు.
నేను పెద్దదాన్ని. నాన్న నన్ను ‘బామ్మా’ అని
పిలవడం నీకు తెలిసిందే కదా!” అన్నది
శ్యామల నవ్వుతూ.

అ మాటకు దేవనాథుడు నవ్వాడు. “మీ
ఇద్దరి మీదా నాకు సంపూర్ణ విశ్వాసం ఉన్నది.
నేను మీకు చెప్పడానికి కాస్తవెనకాడిన విష
యాన్ని అర్థం చేసుకునే తెలివితేటలు, శక్తి
సామర్థ్యాలు మీకున్నాయి. అసలు సంగతి
చెబుతాను జాగ్రత్తగా వినండి. మనిషి అన్న
వాడు కేవలం శరీరం, ప్రాణం, మనస్సు ఈ
మూడూ కలిసిన వాడు మాత్రమేకాదు. ఈ

మూడింటికీ అధారంగా అత్మ
ఉన్నది. బాల్యంలో ఈ అత్మ
మరింత వికాసంతో వ్యక్తి జీవి
తంలో ప్రధానంగా ముందు
వుంటుంది. అందమైనవస్తువు
లకూ, దృశ్యాలకూ సులభంగా
స్పందిస్తుంది. ప్రేమాసురాగాల
పట్ల సులభంగా ఆకర్షింప
బడుతుంది. అయితే, వయసు

పెరిగేకొద్దీ-లాభ నష్టాల లెక్కలతో మనసూ,
ఇష్టాయిష్టాలతో ప్రాణశక్తి మనిషిని ఎక్కువగా
ప్రభావితంచేస్తాయి. క్రమంగా వాటిదే పై
చేయి అవుతుంది. అందువల్ల అందంపట్లా,
అద్భుత దృశ్యాల పట్లా, మంచి విషయాల
పట్లా ఆకర్షణ, స్పందన తగ్గిపోతాయి. అర్థ
మయిందా?” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“బాగా అర్థమయింది, తాతయ్యా!
అన్నయ్యకన్నా చిన్నదాన్ని గనక నాలో శరీరం
కన్నా అత్మ ముందున్నది. మీరు చెప్పిన
అద్భుతవిషయంనాకు ఇట్టే అర్థమైపోయింది!”
అన్నది శ్యామల నవ్వుతూ.

సందీపుడి ఆలోచనలు కాలానికి ఎదు
రీచుతూ కర్నాలి కేసి పయనించసాగాయి.
“తాతయ్యా! గంగానదికి ఉన్నట్టే నర్మదానది
పుట్టుకకు సంబంధించిన కథ కూడా
ఉన్నదా?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“అవును, మననదులు చాలా వాటి ఆవి
ర్చావానికి సంబంధించిన కథలు ఉన్నాయి.
నర్మద జన్మవృత్తాంతం మధురమైనది;
కవితాత్మకమైనది,” అంటూ దేవనాథుడు

ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు పరమ
శివుడు అమరకంటక పర్వత
శిఖరాగ్రం మీద కూర్చుని
ధ్యానంలో నిమగ్నమైపోయాడు.
అయన ప్రశాంత అద్భుత
సొందర్యం నుంచి ఒక అంద
మైన కన్య వెలువడి, అయన
పాదాలకు ప్రణమిల్లింది.