చిత్రరథుడికి చిన్నపాటి శిక్షేవేస్తూ, రాజును
చేశాడు. చందనవర్మ దృష్టిలో సత్యం
శిక్షార్థం ఎలా అయింది? చందనవర్మ
స్థానంలో నువ్వేగనక వుంటే, ఎలా ప్రవర్తి
స్తావు? సత్యం శిక్షింపబడటానికి కారణ
భూతమైన సూక్ష్మధర్మం ఏమిటో, చెప్పగలి
గావా, నీకు తాలిమెట్టు మీద పాదంమోవే
అర్హత కలుగుతుంది. చెప్పలేకపొయావో,
తక్షణం నీ కళ్ళముందు నుంచి, ఈ స్వర్ణ
సింహాసనం మాయమవుతుంది!” అన్నది.

అప్పుడు విజయదత్తుడు, “ఓ, సత్య
శక్తి! నువ్వు చెప్పిన కథలో, రాజు చందన
వర్మ ప్రవర్తించిన తీరు, నిస్సందేహంగా
ధర్మబద్ధుడూ, సమర్థుడూ అయిన, ఒక
పాలకుడి తీరే! కథలో—చిత్రరథుడు,
మూర్థుడైన తమ రాజువల్ల అష్టకష్టాలు
పడుతున్న ప్రజలను ఆదుకుని, వాళ్ళ
అదరాభిమానాలకు పాత్రుడయ్యాడు.
ఇందుకు గాను, అతడు అనుసరించిన
మార్గం మంచిదికాని మాట నిజమే కాని,
ప్రజలను అకలిబాధనుంచి రక్తించాలంటే,
ఏదో ఒక తక్షణమార్గాన్ని అనుసరించాలి.
చిత్రరథుడు అటువంటి మార్గాన్నే ఎన్ను
కున్నాడు. కత్తి చేతబట్టి అహారపదార్థాలను
బహిరంగంగా తీసుకువెళ్ళిన అతడి
చర్యను, దొంగతనంగా వర్ణించటం కూడా
సరికాదు. సాధ్యమైనంత అహింసాత్మకంగా
వ్యవహరించిన అతడు, ప్రజలకుమరింత
ప్రీతిపాత్రుడయ్యాడు. అందుచేతనే,
రాజుచందనవర్మఅతడిని, ఎక్కడ శిక్షిస్తాడో
ననే భయంతో, అతడిని దాచి వెట్టిన

ప్రజలు, తమకేమీ తెలియదని అసత్యమా
డారు. ఈ అసత్యం వెనక వున్నవి అభి
మానం, కృతజ్ఞత! ఈ అసత్యానికి మూల
కారణం దయా, మానవత్యం. అందుకే,
ఈ అసత్యం శిక్షింపబడలేదు!

“ఇక పొతే, చిత్రరథుడిలాంటి వాళ్ళను
ద్వేషించేది, కేవలం అవినీతిపరులూ,
లంచగొండితనంమరిగిన వాళ్ళూ మాత్రమే!
వాళ్ళు, చిత్రరథుడు తమకు అటంకం
అయ్యాడనే కసితో, అతడు శిక్షించ
బడాలని కోరుకుంటారు. రాజోద్యోగి
చక్రనేమి కూడా అలాంటి వ్యక్తే గనక,
చందనవర్మ చేత చిత్రరథుణ్ణీ శిక్షింపచేయా
లన్న కోరికతో, రాజభటులు కూడా
తమకు తెలియలేదని చెప్పిన చిత్రరథుడి
జాడతెలుసుకుని, చందనవర్మకు తెలియ