బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, మయూరాక్షుడు, పిల్లిగడ్డంవాణ్ణి కత్తుల బావిలో తోయమని భటులను అజ్ఞాపించడం, అనాలోచితం, అవివేకం అవు తుందిగదా! వాడు ఏ మంత్రతంత్రాలూ ప్రయోగించకుండానే, ప్రత్యక్షసాక్ష్యంగా, వింతపానీయం ఎంత శక్తివంతమైనదో రుజువుచేశాడు. వైగా వాడు ఏదారే పొయే బైరాగోకాదు. సాక్షాత్తూ, భూతాలకు గురు వైన కలహకేతుడి ప్రియ శిష్యుడైన గరళ భోగి. రాజు ఆ పానీయంద్వారా, తనపట్ల నిజమైన భక్తి శ్రద్ధలు కలవాళ్ళెవరో, ఎవరు భక్తి శ్రద్ధలు కలవాళ్ళుగానటిస్తూమోసగిస్తు న్నారో తెలుసుకోవచ్చు. అంతేకాక, దేశంలో వున్న దుష్టులనూ, రాజదోహులనూ, పానీయం ద్వారా గుర్తించి, తగు విధంగా శిక్షించవచ్చు. రాజు, ఇలాంటి సదవకా శాన్ని చేజార్చుకోవడంలో మహారాణి ప్రమేయం కూడా వున్నదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీతలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాజుకు స్వాభావ సిద్ధంగా వున్న వింతవస్తువులపట్ల మితి

మీరిన మక్కువే, అయనను వింతపానీయం విషయంలో అపమార్గం పట్టించింది. అసలు మధుపానీయమే, మనిషి బుద్ధిని వక్రపరిచి, మంచి-చెడుల మధ్యగల తేడాను మరిచేలా చేస్తుంది. ఇక, పిల్లిగడ్డంవాడు, తానుభూతాలగురువుకు ప్రియ శిష్యుణ్ణాని చెప్పినప్పుడు కూడా, వాడూ భూతమన్నవాస్తవాన్ని అయన గుర్తించలేకపోయాడు. మహారాణి, తన ప్రధాన చెలికత్తె సుభాషిణి వింతప్రవర్తన గురించి చెప్పిన తర్వాతే, రాజుకు, పిల్లిగడ్డం వాడి నిజరూపం అర్థమైంది. వాడు తెచ్చిన వింతపానీయంలో, ప్రతి మనిషిలోనూ నేర ప్రవృత్తిని ప్రేరేపించే దుష్టలక్షణం తప్ప, మంచి నుంచి చెడును వేరుచేనే గుణంలేదని, అయన గుర్తించాడు. అందువల్లనే, పిల్లిగడ్డంవాణ్ణీకత్తులబావిలో తోయమని భటులను అజ్ఞాపించాడు. ఇది, ఎంతో వివేకమైన నిర్ణయం!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. —(కల్పితం)

[అధారం: మల్లవరపు మనోహరరెడ్డిరచన]

మే 2000

14

చంద్రమామ