పన్నెండేళ్ళపాటు తపస్సు చేసింది. బంధు
వులు మధ్యలో మానమని ఎంతగా చెప్పినా
వినలేదు. కొంత కాలానికి ఆమెకు శివుడు
ప్రత్యక్షమై వరం కోరుకోమన్నాడు. ఆమె
నన్ను జయించేటట్టు వరం కోరుకున్నది.
శివుడామెకు ఆ వరం ఇచ్చాడు; వచ్చేజన్న
లో స్త్రీగా పుట్టి, పురుషుడుగా మారి, నన్ను
ఆమె యుద్ధంలో చంపేటట్టు శివుడు
చెప్పి, అంతర్ధానమయ్యాడు. ఆమె
వెంటనే చితివేర్చుకుని, ‘భీష్ముణ్ణి చంప
టానికి అగ్ని ప్రవేశం చేస్తున్నాను,’ అంటూ
అగ్నిప్రవేశం చేసింది.”

ఈ విషయాలు చెప్పి, భీష్ముడు దుర్యో
ధనుడికి శిఖండి వృత్తాంతం తెలిపాడు.

ద్రుపదుడి భార్యకు పిల్లలు కలగ
లేదు. అయన కూడా భీష్ముడి చేతిలో
ఓడినవాడే కావడం చేత, భీష్ముణ్ణి చంపే
కొడుకు కోసం శివుణ్ణి గురించి తపస్సు
చేశాడు. శివుడు ప్రత్యక్షమై, “భీష్ముణ్ణి
చంపగల స్త్రీపురుషుడు కలుగుతాడు,"
అని చెప్పాడు.

తరవాత ద్రుపదుడి భార్య గర్భవతి
అయి, కాలక్రమాన ఒక అడపిల్లను కన్నది.
కాని ద్రుపదుడు తనకు కొడుకు కలిగి
నట్టు లోకానికి చాటాడు. తరవాత అయన
ఈ రహస్యాన్ని చాలా శ్రద్ధగా కాపాడుతూ,
ఆ పిల్లకు కొడుక్కు చేయవలిసిన కర్మలన్నీ
చేశాడు. కూతురి రహస్యం దాచటంలో
ద్రుపదుడి భార్య కూడా చాలా శ్రద్ధవహిం
చింది. ద్రుపదుడికి ఒకటే ధైర్యం-శివుడి
మాట ప్రకారం తన కూతురు కొడుకు

అవుతుందని. ఆ పిల్లకు అయన శిఖండి
అని నామకరణం చేశాడు.

శిఖండి చిత్రకళా, శిల్పమూ చక్కగా
నేర్చుకున్నది. ఆమె మగవేషంతో ద్రోణుడి
వద్దకు వెళ్ళి విలువిద్య అభ్యసించింది.
కాలక్రమాన ఆమె యుక్తవయస్కురాల
యింది. అది చూసి ద్రుపదుడు చాలా
బెంగపడ్డాడు. శివుడు చెప్పినట్టు ఆమె
ఇంకా పురుషుడుగా మారనేలేదు.

"శివుడి మాట ఎన్నటికీ అబద్ధం కాదు.
మనం మన పిల్లకు తగిన కన్యను చూసి
వివాహం చేనేద్దాం," అని ద్రుపదుడి భార్య
అన్నది.

ద్రుపదుడు ఈ ఆలోచన ఆమోదించి
దశార్ణరాజు కూతురిని శిఖండికి భార్యగా
ఎన్నుకుని, వివిధ దేశాల రాజులకు ఆ