వార్త తెలిపాడు. దశార్ణరాజు హిరణ్య
రోముడు చాలా బలవంతుడు. ఆయన
కుమార్తె వేరు కూడా శిఖండే. ద్రుపదుడితో
వియ్యమందటానికి ఆయన సంతోషిం
చాడు. శిఖండులిద్దరకీ వివాహం జరిగింది.

కొంత కాలానికి దశార్ణరాజు కూతురు
యోవనవతి అయింది. ఆమెకు తన భర్త
మగవాడు కాడనీ, అడది అనీ తెలిసింది.
ఆమె సిగ్గుపడుతూ ఈ వార్త తన చెలికత్తె
లకు చెప్పింది. వాళ్ళు ఈ రహస్యాన్ని
దశార్ణరాజుకు అందజేశారు. దశార్ణరాజు
ద్రుపదుడు చేసిన వంచనకు మండిపడి
తన దూతను ద్రుపదుడి వద్దకు పంపాడు.
దూత వచ్చి తన రాజు మాటలుగా ఇలా
చెప్పాడు: “దుర్మార్గుడా, నీ కూతురికి నా
కూతురిని పెళ్ళిచేసుకుని నన్ను అవమా

నించావు. నేను వచ్చి, నిన్నూ, నీ బంధు
మిత్రులనూ చంపబోతున్నాను.”

ద్రుపదుడి నోట మాటలేదు. ఆయన
దశార్ణరాజుకు, “నేను మిమ్మల్ని మోసగిం
చలేదు,” అని మాత్రం జవాబు పంపాడు.
దశార్ణరాజు తృప్తిపడక, ద్రుపదుణ్ణి నిర్మూలిం
చటానికి వస్తున్నట్టుగా, దూతద్వారా
యుద్ధవార్త పంపాడు.

ద్రుపదుడు బెదిరిపోయి, ఇప్పుడు ఏం
చెయ్యాలని తన భార్యను అడిగాడు. తన
పరివారం వాళ్ళను మోసగించటానికి, తనే
తన కూతురును కొడుకని ఇంతకాలమూ
భ్రమపడినట్టు నటించాడు.

తన తల్లిదండ్రులకు కలిగిన కష్టం
చూసి, శిఖండి ప్రాణత్యాగం చేయనిళ్ళ
యించి, ఇల్లు విడిచి కీకారణ్యాలకు వెళ్ళి
పోయింది. ఆ అరణ్యం స్థూరాకర్ణుడనే
యక్కుడి పాలనలో ఉన్నది. శిఖండి ఆ
వనంలో కొన్ని రోజులు ఉపవాసాలు
చేసిన మీదట యక్కుడు ఆమెను చూసి,
“నువ్వు ఇక్కడ ఎందుకున్నావు? నీకు
ఏంకావాలి? సహాయం చేస్తాను,” అన్నాడు.

“నాకు సహాయం చెయ్యటం నీ తరం
కాదు,” అన్నది శిఖండి.

“నేను కుబేరుడి మిత్రుణ్ణి, నువ్వు
కోరినవరం ఇవ్వగలను,” అన్నాడు యక్కుడు.
తాను మగవాడుగా వెరిగి, ఆడహిల్లను పెళ్ళా
డటమూ, అందువల్ల తన తండ్రికి వచ్చిన
విపత్తూగురించి శిఖండి యక్కుడికి తెలిపింది.

“నేను నీకు కొంతకాలం పాటు నా
పురుషత్వం ఇచ్చి, నీ స్త్రీత్వం నేను తీసు