జేశాడు. అతడు చెప్పిన, ఆ సత్యం వెనక వున్నవి కక్షా, ద్వేషమూ. ఆ సత్యానికి మూలకారణం స్వార్థమూ, దయారాహి త్యమూ! ఆ కారణం వల్లనే, అతడు సత్య వాది అయినప్పటికీ శిక్షార్థుడయ్యాడు!

“మనోవాక్కాయకర్మల్లో, ప్రధానమైనది మనస్సు. ఒక్కొక్కసారి వాక్కు సత్యమైన దైనా, మనస్సు నిర్మలమైనది కాకపోవచ్చు. ఆ సూక్ష్మభేదాన్ని, తన సూక్ష్మబుద్ధితో తెలుసుకోగలిగిన రాజు, ప్రజారంజకుడైన పాలకుడవుతాడు. అటువంటివాడే అయిన చందనవర్మ, ప్రజాహితుడైన చిత్రరథుణ్ణి, రాజును చేస్తూ, అతడికున్న కాస్త మచ్చ కూడా తాలిగించటానికి, అతడికి పవిత్ర మైన శిక్ష విధించాడు. యథారాజా, తథా ప్రజా అన్న నానుడి ప్రకారం, చిత్రరథుడి

అడుగుజాడల్లో, ప్రజలు కూడా నీతివంత మైన జీవితాన్ని గడపాలన్నది, చందనవర్మ మరొక ఉద్దేశ్యం. నేను చందనవర్షస్థానంలో వున్నా, అలాగే ప్రవర్తించేవాణ్ణి!” అన్నాడు.

అతడి జవాబు వినగానే తాలిమెట్టు మీది సాలభంజిక, “భళీ, భళీ! విజయదత్తా, నాప్రశ్నకు చక్కటి సమాధానం చెప్పి, మొదటిమెట్టు ఎక్కే అర్హత సంపాదించు కున్నావు. నీకిదే నా స్వాగతం!” అన్నది.

సాలభంజిక మాటలు ముగిసిన మరు క్షణం, సభాభవనమంతా సభికుల జయ జయధ్యానాలతో మారుమోగిపోయింది. మహారాజు, కొడుకును అనందంతో గాథా లింగనం చేసుకోగా, విజయదత్తుడిరాజ్ఞి శ్రీలేఖ, అనందంతో చెమర్చిన కళ్ళను కొనగోట సుతారంగా అద్దుకున్నది.

మహారాజు అజ్ఞ మేరకు మంగళ వాద్యాలు మోగటం ప్రారంభించాయి. ఆ నాదాలమధ్య, విజయదత్తుడు తన కుడి పాదాన్ని, స్వర్ణసింహాసనపు తాలిమెట్టు మీదమోపి, అధిరోహించాడు.

ఇక్కడ అంతాఇలా సంరంభంగా వున్న సమయంలో, అక్కడ కాళిందిదేశంలో మహారాణివసుమతి కూడా ఏదో అవ్యక్తా నందంతోచలించిపొతున్నది. ఆమె అనందా నికి కారణం, అరోజుతెల్లవారు జామున, ఆమెకువచ్చిన ఒకశుభస్వప్పమే!

అలాంటి సమయంలో, అక్కడికి ఆమెభర్త మాధవనేనుడు వస్తూనే, “దేవీ, ఇప్పుడే కొండిన్య దేశంనుంచి ఒక శుభవార్త చేరింది. విజయదత్తుడు రావటంతోనే,