ఎక్కువకాలం నియంతలే పాలిస్తూ వచ్చారు.
పాకిస్తాన్ సమైక్యతను కాపాడుకోలేకపోయింది.
తీవ్ర రక్తపాతం తరవాత తూర్పు పాకిస్తాన్ బంగ్లాదేశ్ గా విడిపోయింది. పాకిస్తాన్ ప్రజలకు ప్రజాస్వామ్యం ఒక కలగానే మిగిలి పోయింది. ఇప్పుడు కూడా అదొక నైనికాధికారి పాలనలోనే ఉంటున్నది. ప్రజాస్వామ్య బద్ధంగా ఎన్నుకోబడిన ప్రధానమంత్రి కైదీగా కాలం గుడుపుతున్నాడు. అయినప్పటికీ అమెరికా అధ్యక్షుడు పాకిస్తాన్ లో కొన్ని గంటలు గడిపాడు. క్లింటన్ పాకిస్తాన్ కు వెళ్ళి వుండకూడదు. అయన పాకిస్తాన్ వెళ్ళడం అక్కడి నైనికాధికారిని ప్రోత్సహించి నట్టే అయింది, అని కొందరు అభిప్రాయపడుతున్నారు. భారత్ లో ఐదు రోజులు గడిపిన కింటన్ పాకిస్తాన్ లో కొన్నిగంటలు మాత్రమే గడపడాన్ని గమనించినట్టయితే అది కేవలం మర్యాద నిమిత్తం జరిగిన తంతు మాత్రమే అని గ్రహించవచ్చు అని మరికొందరు పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

ఏది ఏమైనా, ప్రస్తుత పరిస్థితులు వెనకటి కన్నా భిన్నమైనవి. కొన్నేళ్ళ వరకు అమెరికాకు ధీటుగా సోవియట్ యూనియన్ అగ్ర రాజ్యంగా ఉండేది. భారతదేశం సోవియట్ యూనియన్తో సన్నిహిత మైత్రీ సంబంధాలు కలిగి ఉండడం వల్ల - పాకిస్తాన్తో మచ్చిక చేసుకోవడం అవసరం అని అమెరికా భావించింది. ఇప్పుడు ఆ పోటీ లేదు. పాకిస్తాన్ పట్ల అభిమానం చూపుతున్నట్టు కనిపించవలసిన అవసరం అమెరికాకు లేదు. వైగా అతి పెద్ద దేశంలో సంక్షిప్టమైన ప్రజాస్వామ్య విధానాన్ని పరిరక్షించకుంటూ ముందుకు సాగుతూన్న భారత్ శక్తిసామర్థ్యాలను అభినందిస్తున్న అమెరికా ప్రజలు చాలామంది ఉన్నారు. మునుముందు గొప్ప శక్తివంతమైన దేశంగా

అయన విచ్చేశారు, చూశారు, ఆకట్టుకున్నారు.

పరిణమించడానికి అవసరమైన వనరులు, శక్తి సామర్థ్యాలు భారతదేశానికి ఉన్నాయని వారు భావిస్తున్నారు. ఉభయ దేశాల మధ్య మైత్రీ సహకారసంబంధాలు మరింత పదిష్టమై స్థిరపడాలని కాంక్షిస్తున్నారు.

మన దేశంలో అమెరికా అధ్యక్షుడికి లభించిన సాదర స్వాగతం గురించి మనకందరికీ తెలిసిందే. ఉభయదేశాల నేతల మధ్య కొన్ని ఒప్పందాలలో సంతకాలు కూడా జరిగాయి. అవి కార్యరూపం దాల్చిన తరవాతే, క్లింటన్ భారత్ పర్యటన ఎలాంటి ఫలితాలను ఇవ్వగలదో స్పష్టంగా తెలుస్తుంది.

క్లింటన్ మనదేశ పర్యటనలో ఉన్నప్పుడే పాకిస్తాన్ ప్రోత్సాహంతో కొందరు తీవ్రవాదులు కాళ్ళీరులో ముప్పై అయిదు మంది శిక్కులను హతమార్చి తమ రాక్షసప్రవృత్తిని చాటు కున్నారు. భారత్ అనుసరిస్తున్న నిర్మాణాత్మక మార్గాన్నీ, పాకిస్తాన్ ప్రదర్శిస్తున్న హింసాత్మక ఉన్నాద వైఖరినీ అమెరికా స్పష్టంగా గ్రహించడం ఎంతైనా అవసరం!