‘రాజులారా, నేను ఈ ముగ్గురు కన్యలనూ తీసుకుపోతున్నాను. నేను శంతనుడి కొడుకును. నావేరు భీష్ముడు. మీకు చేతనైతే ఈ కన్యలను విడిపించుకోండి, అని నేను రాజులతో అన్నాను. వాళ్ళకు నా మీద చాలాకోపం వచ్చి, రథాల మీదా, ఏనుగుల మీదా, గుర్రాల మీదా అయు ధాలు ఎత్తి నా మీదికి యుద్ధానికి వచ్చారు. నేను వాళ్ళను బాణవర్ణంలో ముంచి, ఓడించాను. వాళ్ళు పారిపోయారు.

‘నేను కాశీరాజు కుమార్తెలను తీసుకు వచ్చి, సత్యవతికి చూపి, వాళ్ళను విచిత్ర వీర్యుడికి భార్యలుగా తెచ్చానని చెప్పాను, ఆమె నేను చేసిన పనికి చాలా సంతోషించింది. నేను వెళ్ళిప్రయత్నాలు చేస్తూంటే, కాశీరాజు పెద్దకూతురు, అంబ తాను

సాళ్వరాజును ప్రేమించాననీ, తాము వివాహం చేసుకోవటానికి నిశ్చయించుకు న్నామనీ, ఈ సంగతి తన తండ్రికి తెలియదనీ, తనను సాళ్వరాజు వద్దకు చేర్చమనీ ప్రార్థించింది. నేను మా తల్లి సత్యవతి తోనూ, మంత్రి పురోహితులతోనూ సంప్రదించి, అంబకు దాసీలనూ, రక్షకులనూ తోడు ఇచ్చి, సాళ్యుడి వద్దకు పంపేశాను.

‘కాని సాళ్యుడు ఆమెను స్వీకరించక, భీష్ముడు బలాత్కారంగా తీసుకుపోయిన కన్య తనకు అవసరం లేదన్నాడు. నేను భీష్ముడికి భార్యను కాలేదు. అయనే నన్ను సగౌరవంగా నీ వద్దకు పంపాడు,’ అని అంబ అన్నది. ఆమె ఎంత బతిమాలినా, ఏడ్చినా సాళ్యుడు మనసు మార్పుకోక, ‘నీ ఇష్టంవచ్చిన చోటికి వెళ్ళు,’ అన్నాడు.

“అంబ తన దుస్థితికి ఎన్నో కారణాలు ఉన్నప్పటికీ, నా మీదనే పగపట్టి ఋషులుండే అశ్రమాలకు వెళ్ళింది. అక్కడ శైఖావత్యుడనే ముని అంబకు కలిగిన కష్టం తెలుసుకుని, ‘అమ్మాయీ, ఇక్కడ తపస్సు చేసుకునే మునులు నీ కష్టాలను ఏం తీర్చగలరు?’ అన్నాడు. తనకుజీవితం మీద విరక్తి కలిగిందనీ, తనకు తపస్సు చేసుకునే పద్ధతి తెలుపమనీ అంబ అయినను వేడుకున్నది.

“తరవాత అశ్రమ వాసులైన మును లందరూ కలిసి ఆమెను గురించి చర్చించారు, కాని ఏ నిర్ణయమూ చెయ్యలేకపోయారు. వాళ్ళు ఆమెను ఆమె తండ్రి ఇంటికి వెళ్ళమన్నారు. అందుకు అంబ