# ఈ నెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

మీదా, సంస్కృతి మీదా కూడా ఆయన రచనల ప్రభావం ఎంతగానో ఉన్నది. 1941 ఆగస్ట్ 7వ తేదీ ఆయన కీర్తిశేషులయ్యారు.

‘సృజనాత్మక ఐక్యత’ అనే తన గ్రంథంలో రవీంద్రనాథటాగూర్ ఇలా అన్నారు: మన కార్యకలాపాల్లో అత్యధిక భాగం ఆకారాలను సృజించడంలోనే నిమ గృమై ఉన్నాయి. అవి ఉపయోగకరమైన పనులకు గాని, హేతుబద్ధమైన భావాలను రూపాందించడానికి గానీ నిర్దేశించినవి కావు. అవి పరమసత్యం పుట్టించే స్పందనలకు ప్రతిస్పందనలుగానే ఉంటున్నాయి. ఇలా ఆకారాలను సృజించడం ద్వారా శిశువు ప్రపంచానికి అనుగుణంగా తన

రవీంద్రులు కవిగా విశ్వవిఖ్యాతిని గడించిన ప్పటికీ ఆయన ఉత్తమ శ్రేణి నవలా రచయిత, కథా రచయిత, వ్యాస రచయిత కూడా. ఆయన కవితా సంకలనం 'గీతాంజలి'కి 1913వ సువత్సరం నోబెల్ సాహిత్య బహుమతి లభించింది. మొదట మాతృభాష అయిన బెంగాలీలో రచించిన కవితలను ఆయనే అంగ్లంలోకి అనువదించారు. రవీంద్రనాథటాగూర్ నిజాయితీ పరుడైన దేశభక్తుడు. భారత జాతీయ ప్రవక్త శ్రీ అర విందులను బ్రిటిష్ పాలకులు పీడించినప్పుడు "అరవిందో! నీకిదే రవీంద్రుడి ప్రణామం!" అనే స్పూర్తిదాయకమైన కవితను రచించారు.

అయనలోని దేశభక్తి - శాంతినికేతన్‌లో 'విశ్వభారతి' విశ్వవిద్యాలయ స్థాపనకు ఆయన్ను పురికొల్పింది. అక్కడి విద్యాబోధనలో జాతీయ భావాలకూ, జాతీయ సంస్కృతికీ ప్రథమ స్థానం ఇవ్వబడేది. రవీంద్రనాథటాగూర్ సమకారీన బెంగాలీ సాహిత్యాన్ని అందరికన్నా అమితంగా ప్రభావితం చేశారు. భారతీయ సాహిత్యం సాంత ప్రపంచాన్ని సృష్టించుకుంటున్నది. మనలోని శిశువు, తెరమరుగు నుంచి తనతో దాగుడుమూతలాడే శాశ్వతమైన చెలికాణ్ణి-సముద్రం నుంచి లేచే పోర్టియస్‌గా, వంపులు తిరిగిన కొమ్ము ఊదే ట్రైటన్‌గా మెరుపుల్లా దర్శిస్తుంది. అలా కలిసి ఆటలాడే చెలికాడే పరమసత్యం. సమాచారం అందించకపోయినా, సహాయకారిగా లేకపోయినా కేవలం భావ వ్యక్తి కరణలోనే అ పరమసత్యం శిశువుకు అనందం కలిగిస్తుంది. అనంతంలోనే ఆకారాలను సృష్టించే అనందం ఉన్నది; అదే మనలోని ఊహానందాన్ని ప్రేరేపిస్తుంది!

రవీంద్రనాథ టాగూర్