ఆ శ్లోకం వినగానే ప్రామవతికి, అప్రయత్నంగా కళ్ళు చెమర్చాయి. ఆపుకోలేని భావోద్వేగంతో ఆమె, సాధువు దగ్గరకు వెళ్ళి, అతడికి ప్రణమిల్లి, అక్కడినుంచి బయలుదేరింది.

ఆ సాయంత్రానికల్లా ఆ సంఘటన చిలవలు పలవలై, రాజుకాలకేతును చేసింది.

శ్రీరామచంద్రుడికి సాటి రాగల ధర్మప్రభువుగా తనను తాను భావించుకునే, కాలకేతుడు, కవిత్వంవిన్నందుకు, చెప్పిన వాడికి ప్రణమిల్లినందుకు, పట్టపురాణికి నెల రోజుల కఠినకారాగారశిక్ష విధిస్తూ, సాధువు ఎక్కడున్నా పట్టితేవలసిందిగా భటులను అజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళు అతడిని తీసుకురాగానే, మండుబెండలో అతడిని నిలబెట్టి, స్వయంగా దగ్గరవుండి నూరు

కొరడా దెబ్బలు కొట్టించాడు. ఆ మూర్ఛరాజు శాసనానికి తలవాగ్గి, ఇటు పట్టపురాణి అవమానభారంతో కుమిలిపోతూ కారాగారంలో వుండగా, అటు వృద్ధసాధువు దాదాపుగా మృతుడై సామ్మసిల్లి పడిపోయాడు.

ఇదంతా కళ్ళారా చూసిన దేశభక్తుడూ, ఒకప్పటిమహావీరుడూ అయిన వృద్ధసేనాధిపతి శ్రీమల్లుడికి మాత్రం గుండె రగిలి పోయింది. బాగా ఆలోచించి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చిన అతడు, దేశపు సమస్తపరిస్థితులనూ క్లుప్తంగా వివరిస్తూ ఒక లేఖరాసి, “ఈ మూర్ఛరాజు పుణ్యమాఅని, మాదేశప్రజల్లో మానవత్వమూ, చైతన్యమూ నానాటికీ హరించుకుపోతున్నాయి. ఎవరికి వారే ‘నా బతుకు నేను బతికితే చాలు’ అనుకుంటూ, పక్కవాణ్ణి చంపమన్నాచంపుతున్నారు. ఇదే పరిస్థితి మరికొంత కాలంసాగితే, మాదేశం నలుగురూ భీకొట్టేలా తయారవుతుంది. ఈ పరిస్థితులను చక్కదిద్ది, ప్రజల్లో చైతన్యం తీసుకురాగల సమర్థలెవరూ లేరు. ఉన్న ఒక్క సమర్థుడూ, ముసుగుబిగించి దారితప్పి వ్యవహరిస్తున్నాడు. నేనా వృద్ధుణ్ణి. ఇకమమ్మల్ని పాలముంచినా, నీటముంచినా-ఆ భారం మీరే వహించవలసిందిగా, నా ప్రార్థన!” అంటూ ముగించి, ఆ లేఖను తన వెంపుడు చిలుకద్వారా, పారుగు రాజైన చందనవర్మకు పంపాడు.

అప్పటికే త్రిపురాంతక దేశపుపరిస్థితుల గురించి బాగావినివున్న చందనవర్మ, తక్ష