మఠాలను స్థాపించారు. నగరంలో ప్రధాన క్షేత్రమైన ద్వారకాధీశ్ అలయానికి పక్కనే శంకరమఠం ఉన్నది. ద్వారకాధీశ్ అల యంలో ద్వారకా నగర అధిపతి అయిన శ్రీకృష్ణుడి విగ్రహం ప్రతిష్ఠించబడి ఉన్నది.

గోమతీ నదీతీరంలో వెలసిన ఈ అలయాన్ని ప్రప్రథమంగా శ్రీకృష్ణుడి ముని మనమడైన వజ్రనాభుడు నిర్మించాడు. ప్రస్తుతం వున్న అందమైన దేవాలయాన్ని రాజా జగత్ సింగ్ రాథోడ్ నిర్మించాడు. రోజూ వేలాది మంది భక్తులు అలయాన్ని సందర్శిస్తారు. శ్రీకృష్ణుడి రాజప్రాసాదం వెట్ ద్వారకలో ఉన్నప్పుడు – అయన ఇప్పుడు అలయం వున్న ప్రదేశం నుంచే రాజ్యపాలనా వ్యవహారాలు చూసేవాడని చెబుతారు.

అలయంలోని శ్రీకృష్ణ విగ్రహం మనో హరంగా ఉన్నది. 1546వ సం||లో మేవార్ (చిత్తోడ్‌గథ్) రాణీ, పరమభక్తురాలూ అయిన మీరాబాయి ఈ విగ్రహంలో దీనమై పోయిందని చెబుతారు.

అలయానికి దక్షిణ దిశగా గోమతీనది ప్రవహిస్తున్నది. అలయం నుంచి 56 మెట్లు దిగి వెళ్ళినట్టయితే, నదిని చేరుకోవచ్చు. ఈ నది, అంతర్వాహినిగా పవిత్ర గంగానదితో కలిసిఉన్నదని ఒక విశ్వాసం!

ఈ గొప్పదేవాలయానికి 2 కి.మీ. దూరంలో శ్రీకృష్ణుడి పత్ని అయిన రుక్కిణీ దేవికి ఒక అలయంఉన్నది. దానికి పక్కన నాగేశ్వర మహదేవ తీర్థం అనే మరొక పురాతనమైన శివాలయం ఉన్నది. దానికి

సమీపంలో పవిత్రమైన ఒక తటాకం ఉన్నది. శ్రీకృష్ణుడి బాల క్రీడలలో పాలుపంచు కున్న బృందావన గోపికలు శ్రీకృష్ణుణ్ణి చూడడానికి ద్వారకకు వచ్చినప్పుడు ఇక్కడే విడిది చేశారని చెబుతారు.

అతి ప్రాచీనమైన ద్వారకానగర చరిత్ర-శ్రీకృష్ణుడితో ప్రారంభించి, అదిశంకరులు, మీరాబాయి వరకు విస్తరించి ఉన్నది.

నగర శివార్లలో కొన్ని అధునిక పరిశ్రమలు నెలకొల్పబడినప్పటికీ, ఇంకా ప్రాచీన ప్రశాంతత కొనసాగుతున్న అతి కొద్ది నగరాలలో ద్వారక ఒకటి అని చెప్పవచ్చు. అధునిక జీవన విధానానికి అవసరమైన అన్ని సదుపాయాలూ ఇక్కడఉన్నాయి. అయినా, నగర వాతావరణంలో గతవైభవ ఛాయలదే పైచేయిగా కనిపిస్తున్నది!

చంద్రమామ

63

మే 2000