కుంటాను. మీ తండ్రికి కలిగిన అపద గడవగానే మళ్ళీ నాపురుషత్వం నాకిచ్చి నీ స్త్రీత్వం నువ్వు తీసుకో,” అన్నాడు యక్తుడు.

శిఖండి పరమానందం చెంది, అలాగే చేస్తానన్నది.

అడదిగా వెళ్ళిన శిఖండి మగవాడుగా తిరిగి వచ్చేసరికి ఆమె తల్లిదండ్రులు అపరిమితమైన అనందం పొందారు. “నా కొడుకు మగవాడే. కావలిస్తే వచ్చి చూసు కోవచ్చు,” అని ద్రుపదుడు దశార్ఖరాజుకు కబురు పంపాడు. దశార్ఖరాజు ఈ మాట నిజమో కాదో తెలుసుకునేటందుకు కొందరు స్త్రీలను పంపాడు. వాళ్ళు శిఖం డిని అనేక విధాల పరీక్షించి, తిరిగి వెళ్ళి, శిఖండి పురుషుడేనని దశార్ఖరాజుకు తెలి పారు. దశార్ఖరాజు స్వయంగా వచ్చి, ద్రుప దుడి మీదా, శిఖండి మీదా చాలా గౌరవం ప్రదర్శించి, తనకు అబద్ధం చెప్పిన కుమా రైను కోప్పడి, తిరిగివెళ్ళాడు.

ఈలోపల కుబేరుడు విమానం మీద తిరుగుతూ స్థూరాకర్ణుడుండే వనానికి వచ్చి, స్థూరాకర్ణుడు తనను చూడరానం దుకు అభ్యర్యపడ్డాడు. యక్తుణ్ణి తీసు

కురావటానికి వెళ్ళిన కుబేరుడి దూతలు అడదిగా ఉన్న స్థూరాకర్ణుణ్ణి కుబేరుడి వద్దకు తెచ్చారు. యక్తుడు స్త్రీ అయిపోవ టానికి కారణం విని, కుబేరుడు అగ్రహించి, “ఎప్పటికీ అడదిగానే ఉండిపో!” అని శిపించాడు. మిగిలిన వాళ్ళంతా శాపాంతం చెప్పుమని ప్రాథేయపడిన మీదట కుబేరుడు శిఖండి చనిపోయిన అనంతరం యక్తుడికి మగతనం తిరిగివచ్చే టట్టు అనుగ్రహించాడు.

తరవాత శిఖండి యక్తుడి వద్దకు వచ్చి, “అయ్యా, మా అపద తప్పింది. ఇక మీ పురుషత్వం మీరు తీసుకోండి,” అన్నాడు. యక్తుడు తనను కుబేరుడు శిపించాడనీ పురుషత్వాన్ని శిఖండి జీవితాంతం ఉంచు కోవచ్చుననీ చెప్పి, పంపేశాడు.

భీష్ముడు ఈ విధంగా శిఖండి వృత్తాంతం చెప్పి, “అంబశిఖండిగా పుట్టింది. అడదిగా పుట్టిన వాళ్ళనూ, అడపేరుగల వాళ్ళనూ అడవేషంలో తిరిగే వాళ్ళనూ చంపనని నా ద్రతం. అందుకే శిఖండితో యుద్ధం చెయ్యను, శిఖండిని చంపనని అన్నాను,” అన్నాడు.