సాధువు మందహాసం చేసి, “నాయనా!
శ్రీరాముడు తన నివాసం వెతుక్కోలేడనా
మీపూర్వీకులు, అయనకు అలయం
కట్టించారు? తనక్కావలసిందిసంపాదించు
కోలేడనా అయనకు నూరెకరాల మాన్య
మిచ్చారు? ఇన్ని చేసి, బాగోగులవిషయం
ఒక్కదీ అయనకు విడిచి పెట్టడం భావ్యంగా
వుందా?” అన్నాడు.

ఈ ప్రశ్నకు రమాపతి కలవరపడుతూ,
“పూర్తిగా అయనకు విడిచి పెట్టలేదు,
స్వామీ! ఏటా శ్రీరామనవమికి కళ్యాణం
జరిపించడానికి నేనూ, నా భార్యా వెళు
తూంటాం. రెండు సంవత్సరాలుగా, ఆవేడు
కలో ఏదో లోటుందనిపించింది. పనులు
శ్రద్ధగా జరగడం లేదు తప్పితే, అక్కడున్న
వాళ్ళందరూ నీతిపరులే! రామ భక్తులే!

అందువల్లనే ఇంకేంచేయాలో తెలియక,
అంతా అ రాముడికే విడిచి పెట్టాను,”
అన్నాడు.

“విడిచి పెట్టానని నువ్వనుకుంటున్నావు
కానీ, అదేనీమనస్సులో అశాంతికి కారణం.
విదురపురంలో శ్రీరాముడికి వేడుకలు
చక్కగా జరిగితేనే, నీకు తిరిగి మనశ్శాంతి
కలుగుతుంది,” అన్నాడు సాధువు.

రమాపతి కానేపు మానంగావూరుకుని,
“స్వామీ! మీరు చెబుతూంటే నిజమేననిపి
స్తున్నది. కానీ భక్తి నాలో జీర్ణించకుపో
యినా, దానివల్ల ఎవరికి ప్రయోజనం?
శ్రీరాముడికి వేడుకలు బాగా జరగడం
వల్ల మాత్రం, ఎవరికి ప్రయోజనం?
తమరు నాకు తత్యోపదేశం చేసి, మన
శ్శాంతి కలిగించండి!” అన్నాడు.

సాధువు నవ్వి, “నీపూర్వులు కట్టించిన
రామాలయం, ఎందరికో జీవనాధారమవు
తున్నది. పాపాత్ములను పాపాలు చేయ
కుండా నిరోధించడానికీ, పుణ్యాత్ములను
పుణ్యాలు చేయడానికీ పురికొల్పుతున్నది.
ఆ అలయాన్ని సక్రమంగా నడిపించడం,
నీ బాధ్యత. ఆ బాధ్యతను విస్మరిస్తే, నీకు
మనశ్శాంతి ఎలాకలుగుతుంది?” అన్నాడు.

“అయితే, నేనిప్పుడేంచేయాలి, స్వామీ?”
అని అడిగాడు రమాపతి.

“ఏ అలయమైనా సరైన వారి అజమా
యిషీలో వుంటేనే సక్రమంగా పనిచే
స్తుంది. నువ్వు విదురపురం వెళ్ళి, సరైన
వ్యక్తిని నియామకం చెయ్యి. పరిస్థితులు
చక్కబడతాయి,” అన్నాడు సాధువు.