భేదవతికి సంతోషంగా లక్షమవరహాలు కాను కగా ఇస్తాను," అన్నాడు.

వందనుడు తను సవాలు చేస్తూ, "ఈ బొమ్మను భేదవతి కూడా పగులగొట్ట లేకపోతే, వంశపారంపర్యంగా నాకు సంక్రమించిన వజ్రాలను, ఈ వజ్రనాథుడే కొని సరైనధర నాకివ్వాలి," అన్నాడు.

"బొమ్మలోంచి వజ్రం బయటపడితే, నీ ఇంటనున్న వజ్రాలన్నీ నాకే ధారపోయాలి, సరేనా?" అన్నాడు వజ్రనాథుడు.

ఇలా ఒప్పందమైనాక, ఇద్దరూ కలిసి చందనపురం బయలుదేరారు. వాళ్ళు రామదాసు ఇంటికి వెళ్ళి తమ సమస్య చెప్పుకుందామనుకునేలోగానే, ఊరి పాలి మేరల్లో ఆటలాడుతున్న కొందరాడపిల్లలు కనబడ్డారు. వారి మధ్యన భేదవతి చుక్కల్లో

చంద్రుడిలా వెలిగిపోతున్నది. ఆమె అందా నికి వారిద్దరూ ఆశ్చర్యపడి, వివరాలడిగి ఆమే భేదవతి అని తెలుసుకుని తెల్లబో యారు. ఈ లోపల కొందరు గ్రామస్థులు అక్కడికి చేరారు.

వజ్రనాథుడు తన వద్దవున్న బొమ్మను భేదవతికిచూపించి, "నేను వజ్రనాథుడనే వజ్రాలవ్యాపారిని. ఈ బొమ్మలోపల ఐదు లక్షల వరహాల విలువచేసే వజ్రం వున్నది. ఈబొమ్మనుపగులగొట్టే ఉపాయం దొరక్కగొడవపడుతున్నాం. నువ్వు పగుల గొడితే, లక్షవరహాలబహుమతి ఇస్తాను," అన్నాడు.

ఆ వెంటనే వందనుడు తనెవరైందీ భేదవతికి చెప్పి, "ఇందులో విలువైన వజ్రం ఏదీ లేదని ఋజువైతే, నేనునిన్ను పెళ్ళి చేసుకుందామనుకుంటున్నాను," అన్నాడు.

దీనికి భేదవతి కోపంగా, "నాకు తల్లిదండ్రులున్నారు. పెళ్ళిమాటలు వాళ్ళతో మాట్లాడండి. ఆ బొమ్మనిలా ఇవ్వండి. సుత్తి దెబ్బలకూ, యంత్రాలకూ పగులని బొమ్మను నా ఒట్టిచేతులతో పగులగొట్టగలనేమో చూస్తాను!" అన్నది.

వజ్రనాథుడామెకు బొమ్మనిస్తూంటే, భేదవతి అందుకున్నదికానీ, అది ఆమె చేతులనుంచి జారికిందవున్న బండరాయిమీదపడింది. మరుక్షణం బొమ్మ ముక్కలు ముక్కలై, అందులోంచివజ్రంబయటపడింది.

"అదిగో, నా వజ్రం!" అంటూ వజ్రనాథుడు వజ్రాన్ని తీసుకున్నాడు.

ఆ వెంటనే వందనుడు పెద్దగొంతుతో, "ఇందులో ఏదో మోసం వున్నది! ఇటు