తీసుకోబోతున్న గోపన్నతో, “అయ్యా! మా అన్నగారు చిత్రానందుడు పారుగూరిలో వుంటున్నాడు. తమరాయన్ను కలుసుకుని, తమ చిత్రలేఖనా ప్రావీణ్యంతో ముగ్ధుణ్ణి చేయగలరు. కళకు ప్రాణం పెడతారా యన,” అన్నాడు భ్రమరానందుడు.

చిత్రానందుడు గోపన్న చిత్రకళకు మెచ్చి, అజంతా చిత్రకారుడు విడిగావేసిన బొమ్మ ఒకటి, వాడికి కానుకగా ఇచ్చాడు. ఇప్పటికీ వెలిసిపోని రంగులతో, జీవకళ ఉట్టిపడుతూ ఆ చిత్రం ఎంతో అద్భుతంగా వున్నది. తనకుడబ్బు దొరకలేదనిమన సులో వ్యధపడుతూ సెలవు తీసుకుంటున్న గోపన్నతో, “అయ్యా! తమను డబ్బుతో సత్కరించగలవాడు మనదేశపు రాజొక్కడే! తమరాయనను దర్శించి తగిన సత్కారం పొందవలసిందిగా కోరుతున్నాను. తమ

బోటి కళాకారులకు ధనవ్యామోహం వుండ దని నాకు తెలుసు. కానీ రాజసత్కారం కళాకారులకు గౌరవప్రదం,” అన్నాడు చిత్రానందుడు.

ఆయన మాటలతో గోపన్నకు డబ్బు సంపాయించే ఉపాయం తెలిసింది. వాడు తక్షణం రాజధానికి ప్రయాణం కట్టి, అక్కడికి చేరుకోగానే ఒక సత్రంలో బస చేశాడు. ఆ సత్రంలో వాడికి రామశర్మ, రాగయ్య, సురేఖుడు కనిపించారు.

ఆ దేశపు రాజు దేశంలోని కళాకారుల మధ్య పోటీలు నిర్వహిస్తున్నాడట. ఉత్తమ కళాకారులను ఘనంగా సన్మానిస్తాడట. వాళ్ళు ముగ్గురూ, ఆ పోటీల గురించే వచ్చారు. గోపన్ననుచూడగానే వాళ్ళు నీరస పడి, “ఈ ప్రపంచంలో ఎవరితో నైనా దైర్యంగా పోటీపడగలం. కానీ మీరు పోటీలో పాల్గొనే మాటైతే మాత్రం, ఫలితం మాకు ముందే తెలుసు. మేమిక తిరిగిపోతాం,” అన్నారు.

ఆ ముగ్గురూ మానవ ప్రయత్నంతో, వారివారి విద్యల్నిసాధించారు. తనుఅదృష్టం కొద్దీ ఆయా విద్యల్లో ప్రవీణుడయ్యాడు! ఇలా ఆలోచించి గోపన్న వాళ్ళతో, “మీరు ముగ్గురూ నాకు గురుతుల్యులు. మీకార ణంగానే నేను, ఈ ఉన్నత స్థితికి చేరుకు న్నాను. పోటీలు నేనుచూస్తానే తప్ప పాల్గొనను. ఈ పోటీల్లో మీరు నెగ్గక పోతేమాత్రం, మిమ్మల్నోడించిన వారిని నేనోడిస్తాను,” అన్నాడు.

ఈ మాటకు రామశర్మ, రాగయ్య, సురేఖుడు ఎంతో సంతోషించారు. అయితే