వార్తలు – విశేషాలు
బ్రిటిన్ కు
నూతన ప్రధాని

స్కాంట్ ల్యాండ్ కు చెందిన ఒక పద్నాలు గేళ్ళకు ద్రాడు, తను చదువుతూన్న పబ్లిక్ స్కూల్ కఠినమైన క్రమశిక్షణను తట్టుకోలేక ఇల్లువదిలీ వెస్ట్ ఇండీస్ లోని బహమాస్ కు పారిపోవాలనుకు న్నాడు. కాని అది సాగలేదు. ఇది ముప్పైయేళ్ళ నాటి మాట. ఇప్పుడా కుద్రాడు బ్రిటిష్ ప్రధాన మంత్రిగా నెం. 10, డౌనింగ్ వీధిలో నివసిస్తు న్నాడు!

అయన పేరు టోనీ బ్లెయిర్ అని గ్రహించే ఉంటారు. మే 1వ తేదీ జరిగిన సాధారణ ఎన్నికలలో టోనీ బ్లెయిర్ నాయకత్వం వహించిన లేబర్ పార్టీ ఘనవిజయం సాధించి, పాలక పక్షమైన కన్సర్వేటివ్ పార్టీని ఓడించి అధికారం చేపట్టింది. 659 స్థానాలు, గల హౌస్ ఆఫ్ కామన్స్ లో లేబర్ పార్టీకి 419 స్థానాలు, అంతవరకు అధికారంలో ఉన్న కన్సర్వేటివ్ పార్టీకి 163 స్థానాలు, లిబరల్ డెమోక్రాట్స్ కు 45 స్థానాలు లభించాయి. మిగిలిన స్థానాలను మరికొన్ని జాతీయ పార్టీలు, ఇండిపెండెంట్ అభ్యర్థులు గెలుచుకున్నారు.

కన్సర్వేటివ్ పార్టీ సభ్యులైన స్కాటిష్ తల్లి దండ్రులకు టోనీబ్లెయిర్ 1953వ సం॥లో జన్మించాడు. స్కూలు చదువు ముగించాక ఆయన న్యాయశాస్త్రం అభ్యసిం చడానికి ఆక్స్ఫర్ట్ విశ్వవిద్యాలయానికి వెళ్ళాడు. సెయింట్ జాన్స్ కాలేజ్ ఆయన ఆలోచనా విధానంలో మార్పు తెచ్చి ఆయన దృక్పథ పరిథిని విస్తృతం చేసింది. ఉపాధ్యాయుల, తోటి విద్యార్థుల భావాలు ఆయన్ను ప్రభావితం చేశాయి. ఆయన సోషలిస్టు భావాలచేత అకర్షించ బడ్డాడు. అదే ఆయన లేబర్ పార్టీలో చేరడానికి దోహదం చేసింది. ఆయన ట్రేడ్ యూనియన్ చట్టంలో ఉత్తమ శ్రేణిలో పట్ట

భద్రుడయ్యాడు. రాజకీయ రంగంలో ప్రవేశించడానికి ముందు ఆయన కొంతకాలం న్యాయ వాదిగా పనిచేశాడు.

1983వ సం॥లో ఆయన లేబర్ పార్టీ తర పున హౌస్ ఆఫ్ కామన్స్ లో ప్రవేశించాడు. అప్పటికి అతిపిన్న వయస్కుడైన పార్లమెంటు సభ్యుడాయన. 1992వ సం॥లో లేబర్ పార్టీ 'పాడో క్యాబినెట్'ను ఏర్పాటు చేసినప్పుడు టోనీ శాంతిభద్రతల శాఖను నిర్వహించాడు. ఆ తర వాత ఆయన పార్టీ జాతీయ నిర్వాహక కమిటీ సభ్యుడయ్యాడు. 1994వ సం॥లో ఆయన లేబర్ పార్టీ అధ్యక్షుడుగా ఎన్నుకోబడ్డాడు. 1906వ సం॥లో స్థాపించబడిన లేబర్ పార్టీకి ఆయన 20వ అధ్యక్షుడయ్యాడు. సాధారణ ఎన్నికలకు ముందు జరిపిన అభిప్రాయ సేకర ణలో 61 శాతం మంది ఆయన్ను ప్రధాన మంత్రిగా ఎన్నుకున్నారు. జాన్ మేజర్ కు 21 శాతం ఓట్లు లభించాయి.

అయినప్పటికీ లేబర్ పార్టీ సాధించిన ఘన విజయం, టోనీ బ్లెయిర్ సైతం ఊహించనిది. తమ పార్టీ విజయం సాధించగల దనుకున్నారే తప్ప, పాలక పక్షమైన కన్సరేటివ్ పార్టీకి ఇంతటి వ్యతిరేకత ఉండగ లదని ఎవరూ ఊహించ లేకపోయారు.

విజయం ఖాయం అన్నసంగతి తెలిశాక, తమ ఇంటి ముందు జరిగిన ఊరేగింపును ఉద్దేశించి టోనీబ్లెయిర్, "మన దేశంలో నవోదయం ఆరంభమయింది. కొన్ని ముఖ్యమైన రంగాలలో విశేషంగా కృషి చేయాలి. ముఖ్యంగా మన పిల్లందరికీ విద్య, సంక్షేమ పథకాలను ఆధునికం చేయడం, సరైన జాతీయ ఆరోగ్య పరిరక్షణకు వసతులు కల్పించడం మొదలైన వాటిపై మన దృష్టిని కేంద్రీకరించాలి," అన్నాడు.

43 సంవత్సరాల వయసు గల టోనీబ్లెయిర్ ఈ శతాబ్దంలో అతిపిన్న వయస్కుడైన బ్రిటిష్ ప్రధానమంత్రి అన్న విశిష్టతను సంతరించుకున్నాడు. 1812 వ సం॥లో లార్డ్ లివర్ పూల్ 42వ యేట బ్రిటిన్ కు ప్రధానమంత్రి అయ్యాడు!