ఇక్కడి నుంచి మరికొంత దూరం ఉత్తరంగా వెళ్ళామంటే కాకినాడ చేరుకుంటాం. ఇదోకి చిన్న రేవుపట్టణం. ఇక్కడి నుంచి ప్రతి, వేరు శనగ, చక్కెర, పాగాకు మొదలైనవి ఎగుమతి చేస్తారు. 1923 వ సంస్థలో ప్రథమ భిలాఫత నాయకుడు మాలానా మహమ్మద్ అలీ అధ్యక్షత వహించిన చారిత్రాత్మకమైన భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ మహాసభ కాకినాడలో జరిగింది.

కాకినాడకు 17కి.మీ. దూరంలో ఉన్నతీరపట్టణం ద్రాక్షారామం. 'దక్ష ఆరామం' అంటే దక్ష ప్రజా పతి యజ్ఞం చేసిన ప్రదేశం అనే మాటనుంచే 'ద్రాక్షారామం' అనే పేరు వచ్చిందని చెబుతారు. దక్ష ప్రజాపతి పుత్రిక అయిన దాక్షాయణి తండ్రి కోరికకు విరుద్ధంగా పరమశివుణ్ణి వివాహమాడింది. ఆ తరవాత దక్షుడు గొప్ప యజ్ఞం చేయ తల పెట్టాడు, దేవతలందరినీ ఆహ్వానించాడు. కాని పరమశివుణ్ణి మాత్రం ఆహ్వానించలేదు. అయినా తండ్రి చేస్తూన్న యజ్ఞాన్ని చూడాలన్న కుతూహ లంతో దాక్షాయణి ఒంటరిగా అక్కడికి వెళ్ళింది. అక్కడామె తండ్రి ఉదాసీనతకు గురయ్యింది.

ధ్రాక్షారామ ఆలయం

అంతేకాదు, దక్షుడు అక్కడలేని అమె భర్తను పదిమందిలో హీనంగా నిందించాడు. ఆ అవమానాన్ని భరించలేక దాక్షాయణి యజ్ఞకుండంలో పడి ఆత్మాహుతి చేసుకున్నది. ఆ సంగతి తెలియగానే పరమ శివుడు అమితమైన అగ్రహావేశానికి లోనయ్యాడు. అయన చెమటబిందుల నుంచి వీరభద్రుడు పుట్టుకు వచ్చి దక్షయజ్ఞాన్ని ధ్వసం చేసి దక్ష ప్రజాపతిని సంహరించి, పరమశివుణ్ణి శాంతింప చేశాడనివురాణాలు పేర్కొంటున్నాయి.

కవిసార్వభౌముడు శ్రీనాథుడు భీమఖండమనే తెలుగుకావ్యం రచించడానికి ద్రాక్షారామ భీమేశ్వర ఆలయం ప్రేరణ కలిగించిందని చెబుతారు. 14వ శతాబ్దానికి చెందిన మహాకవి శ్రీనాథుడే అంధ్రసాహిత్య చరిత్రలో స్వతంత్ర కావ్యరచనకు శ్రీకారం చుట్టినవాడు అని అంటారు.

ఈ శివాలయ ప్రాంగణంలోనే ముస్లిం భక్తుడు సయ్యద్ షాబాజీ ఆలయా సమాధి, మసీదు ఉండడం ఇక్కడ చెప్పుకో తగ్గ విశేషం!

రాజమండి, గోదావరి రైలువంతెన