వర్తకనౌక పేదవాడికంటబడింది. వెంటనే
వాడు తీరం వెంట పరుగులుతీస్తూ బిగ్గ
రగా కేకలు పెట్టీ, తన పైబట్టను గాలిలో
ఊపీ, చివరకు నౌకలోవున్న వాళ్ళ దృష్టిని
అకర్షించ గలిగాడు. ఆ తర్వాత కొద్దిసేప
టికే ఆ నౌక సరంగు, నౌకను తీరానికి
నడిపి, పేదవాణ్ణి అతడి సామానుతోసహా
నౌకలోకి ఎక్కించుకున్నాడు. నౌక తిరిగి
బయల్దేరింది.

నౌకలోని చాలామంది పేదవాడి చుట్టూ చేరి, “అయ్యా, మీరెవరు? మానవమాత్రు డెవడూ కాలు మోపటానికి కూడా ఇష్టపడని, ఈ రాకాసిదీవి మీద మీరు ఒంటరిగా ఇలా సామానుతో సహా చిక్కుబడటం ఎలాజరిగింది?” అంటూ ప్రశ్నలు గుప్పించారు.

పేదవాడు ఒకసారి గట్టిగా ఊపిరితీసు
కుని, ముందే ఆలోచించుకున్న ప్రకారం,
ఇలా చెప్పటం ప్రారంభించాడు:

“అయ్యలారా, నా పేరు శివదాసు. మాది కుంభీనసదేశం. నేనౌక చిన్న వర్తకుణ్ణి. నాకు చాలాకాలం నుంచి సముద్ర వ్యాపారం చెయ్యాలనీ, లక్షలు గడించాలనీ కోరికగా వుండేది. అయితే, సముద్ర వ్యాపారం చాలా ప్రమాదాలతో కూడిన దనీ, ఒక్కొక్కసారి లాభం అన్నది లేకపోగా పెట్టుబడి మొత్తం పోగొట్టుకోవటం కూడా జరుగుతుందనీ నా స్నేహితులు నన్ను వెనక్కులాగుతూ వచ్చారు. అయినా నా కోరిక చావలేదు. ఒకరోజు నేను బాగా ధనవంతుడైన, నా బాల్యమిత్రుడొకడితో, “ఎవరెన్నిచెప్పినా, నాకు సముద్ర వ్యాపారం

చెయ్యాలనే కోరిక వదలటం లేదు. తగి
నంత పెట్టుబడి నా దగ్గరలేకా, అప్పుచేస్తే
తిరిగి తీర్చగలనోలేదో అన్న భయంచేతా
వెనకడుగు వేస్తున్నాను. నాకే గనక ఎవరైనా
కోరినంత ధనం ఇస్తానంటే, రాకాసిదీవిలో
ఒకవారం పాటు గడపటానికైనా సిద్ధం!”
అన్నాను.

“ఆ మిత్రుడికి ఇలాంటి పందేలంటే
మహా ఇష్టం. ఆ సంగతి ఎరిగే సేనలా
మాట్లాడాను! వెంటనే అతడు. నాతో
ఒప్పందం కుదుర్చుకుని, నేను కోరినంత
ధనాన్నీ, ఆహారాది ఇతరసామగ్రినీ ఇచ్చి,
దీవిలో దిగవిడిచాడు. మా ఒప్పందం
ప్రకారం రాకాసిదీవి నుంచి బైట పడే
బాధ్యత నాదే! నేనాదీవికి వచ్చి, ఈనాటితో
పదిరోజులైంది. ఈ పదిరోజుల నుంచి