దాంతో నౌకలోని వాళ్ళందరూ చాలా సేపు రాకాసిదీవి గురించీ, రాక్షసుడున్నాడా లేక సహజ మరణం చెందాడా అన్న విషయం గురించీ చర్చలు సాగించారు.

పేదవాడు నెమ్మదిగా మాటమార్చి, ఆ నౌకతాలుకూప్రయాణపువివరాలు, నౌక రోజునమ్మటివాళిలోపట్టుకున్నట్టు.

అ నౌక, పేదవాడి స్వదేశమైన కుంబీన

ప్రాణాలు అరచేతుల్లో పెట్టుకుని ఎక్కడ, దిగానో అక్కడే కూర్చుని, ఏదైనా నౌక ఇటువస్తే బాగుండునని, ఆ దేవదేవుణ్ణి ప్రార్థిస్తూ గడిపాను. ఈనాటికి నా అదృష్టం పండింది!” అంటూ ముగించాడు.

చుట్టూ చేరినవాళ్ళు, పేదవాడుచెప్పింది అబ్బురపడుతూ విని, “పదిరోజులపాటు రాకాసిదీవిలో వుండికూడా ప్రాణాలతో బైట పడటం, ఒక పట్టాన నమ్మలేని విషయం! అసలు దీవిలో రాక్షసుడున్నాడా?” అంటూ ప్రశ్నించారు.

“ఏమో నాకేం తెలుసు! నేను తీరం నుంచి లోపలికి పదడుగుల మేర కూడా వెళ్ళలేదు. లోపలినుంచి నాకెలాంటి అలి కిడీ వినిపించ లేదు,” అని జవాబిచ్చాడు శివదాసుగా మారిన పేదవాడు.

సకు పారుగునవున్న, మాతంగ దేశానికి చెందిన వ్యాపారనౌక. చిన్నా పెద్దా వర్తకు లున్న ఆనౌక, మార్గమధ్యంలోగల నాలు గైదు దీవులవద్ద మజిలీలు చేస్తూ, సింహళ దేశంవరకూ వెళుతుంది. నౌకలో వున్న వర్తకులందరిలోకీ పెద్దవాడుగా, సామ్య స్వభావిగా కనిపిస్తున్న మణికుండలుడనే వర్తకుడు, పేదవాడి మనసును అకట్టుకు న్నాడు. దాంతో ఆ క్షణం నుంచీ వాడు, మణికుండలుడి వెన్నంటే వుంటూ, అతడి నుంచి అమూల్యమైన వ్యాపార రహస్యాలు తెలుసుకోవటం ప్రారంభించాడు.

అలా రోజులు గడిచి, నౌక, నారికేళ ద్వీపమనే చిన్న దీవికి చేరింది.

“శివదాసూ, ఇక్కడ కొబ్బరికాయలూ, ఎండుకొబ్బరీ, కొబ్బరిపీచుతో తయారు చేసిన అలంకారవస్తువులూ కారుచౌకగా దొరుకుతాయి. వాటికి ముందు ముందు మనం వెళ్ళబోయే ద్వీపాల్లోనూ, సింహళ దేశంలోనూ కూడా మంచి గిరాకీ వున్నది,” అన్నాడు కుండలుడు, పేదవాడితో.

వెంటనే పేదవాడు ఆయన వెంట దీవిలోకి వెళ్ళి, తనుకూడా కుండలుడితో బాటు అన్నీకొని, నౌకలో భద్రపరిచాడు.