అప్పుడు సూకీ రెండేళ్ళ పాప గా ఉండేది!

ఢిల్లీలో కాలేజీ చదువు పూర్తి చేశాక సూకీ ఆక్స్ఫర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో చేరి రాజకీయశాస్త్రంలోనూ, అర్థికశాస్త్రంలోనూ ఉన్నేత విద్యనభ్యసించి పట్టభద్రురాల యింది. ఆ తర్వాత లండన్ విశ్వవిద్యాల యంలో కొంతకాలమూ, ఐక్యరాజ్యసమి తిలో మరి కొంతకాలమూ ఉద్యోగం చేసింది. ఒక అంగ్లేయుణ్ణి వివాహమాడడం వల్ల, ఆమె మళ్ళీ ఇంగ్లాండు చేరింది. ఆ తరవాత పరిశోధన నిమిత్తం ఆమె మన దేశానికి వచ్చి సిమ్లాలోని 'ఇండియన్ ఇన్స్టిట్యూట్ ఆఫ్ ఆడ్వాన్స్డె స్టడీస్'లో చేరింది. అక్కడ ఉన్నప్పుడే ఆమె రెండు పుస్తకాలు రాసింది. ఒకటి ఆమె తండ్రి చరిత్ర; ఘరొకటి బర్మాదేశం గురించి పిల్లలకు విశదీకరించే 'లెటజ్ విజిట్ బర్మా' ఆనే పుస్తకం.

ఆ తరవాత ఆమె పరిశోధనలకోసం లండన్ చేరింది. తల్లి తీవ్ర అనారోగ్యంతో ఉన్నదని తెలిసి అక్కడినుంచి రంగున్ వెళ్ళింది. అప్పుడు బర్మా ప్రజలు జనరల్ నేవిన్ నియంతృత్వ పాలనలో కష్టపడు తున్నారు. 1988వ సం॥లో ఆమె బర్మాకు తిరిగి రాగానే, ప్రజలు ఆమె నాయ కత్వంలో పోరాడడానికి సిద్ధపడ్డారు. పాల కులు ఆమె చర్యలను అనుమానంతో పరిశీలించసాగారు. ఆగస్టు 8 వ తేదీ పెల్లుబి కిన విద్యార్థుల పోచటాన్ని నిర్దాశిణ్యంగా ఆణచి వేశారు. స్థాపించి స్థామ్యం కోసం ముప్పై సంవత్సరాలుగా సాగుతూ న్న పోరాటాన్ని చూస్తూ సూకీ ఊరుకోలేక పోయింది. సెప్టెంబర్ 12న జరిగిన సమావేశంలో తాతాక్రలిక ప్రభుత్వ స్థాపన జరగాలనీ, ఆ ప్రభుత్వ పర్యవేక్షణలో ఎన్నికలు జరపాలనీ తీర్మానించింది. సూకీ మరిద్దరు నాయకులతో కలిసి 'నేషనల్ లీగ్ ఫర్ డెమొక్రస్' (ఎస్. ఎల్. 'డి) అనే జాతీయ ప్రజాస్వామ్య పార్టీని స్థాపించింది. సెప్టెంబర్ 24 తేదీ సూకీ ఆ పార్టీకి ప్రధాన కార్యదర్శి అయింది.

1989వ సం॥ జాలై 19వ తేదీ త్యాగులదినం సందర్భంగా ఆమె తండ్రి ఆంగ్స్ సాన్ 42వ వర్థంతిని పురస్కరించు కుని బ్రహ్మాండమైన ఊరేగింపు జరిపింది మరునాడే పాలకులు ఆమెను గృహ నిర్పంధంలో ఉంచారు. అయినప్పటికీ 1990వ సం॥లో జరిగిన సాధారణ ఎన్నికలలో ఆమె పార్టీ విజయం సాధించింది. అయితే, పాలకులు ప్రజాభిప్రాయాన్ని అంగీకరించడానికి నిరాకరించారు. గత సంవత్సరం మియాన్ మార్ గా పేరు మార్చిన బర్మాలో ఇంకా ప్రజాస్వామ్యం రావలసి ఉన్నది!

ప్రజాస్వామ్యం కోసం, మానవ హక్కుల కోసం అహింసామార్గంలో ఆంగ్స్ సాన్ సూకీ, సాగిస్తూన్న ప్రజాపొరాటాన్ని నోబెల్ కమిటీ శ్లెఘించింది. ఆమె ఆకుంఠిత దీక్షకూ, అచంచలమైన ధైర్యసాహసాలకూ గుర్తింపుగా శాంతి బహుమతిని అచ్చింది!