పిన్న వయసు క్రీడాకారులు!

కలకత్తా నగరపూరులు, గత జూలై నెలలో ఎనిమిదేళ్ళ విద్యార్థికి మనస్వాగతం విర్పాటు చేశారు. నూర్య శేఖర్ గంగూరీ ఆనే ఆ ఎనిమిదేళ్ళ కురవాడు, పొలండ్ దేశంలోని వార్సాలో జరిగిన వరల్డ్ నబ్ జూని యర్ చెస్ చాంపియన్ షిప్ప్ లో కాంస్యపత్రకాన్ని గలుపాంచాడు. ఆ విద్యార్థి పదకొండు రౌండ్లలో ఎనిమిది సాయింట్లు సాధించాడు. బంగారు పతకం 8.5 సాయింట్లు సాధించిన లెరాస్ యాంధ్రియాకు (ఫ్రాన్స్) లధించింది. వెండిపతకం పాకోవాలేకాకు లభించింది. అతడు కూడా 8 సాయింట్లే సాధించాడు, కాని ఆటలో శ్రమబద్దమైన అభివృద్ధినీ, వేగాన్ని చూపాడు!

పోటీలు జరిగిన రెండవ రోజున, ప్రపంచ చాంపియన్ గ్యారీ కాన్ఫరోవ్—నూర్య పక్కనే నిలబడి, అతడు 16 ఎత్తులలోనే తన ప్రత్యర్థిని చిత్తుగా ఓడించిన వైనాన్ని అన క్తిలే చూశాడు. కాన్ఫరోవ్ కోచ్, ఎడ్డిగఫెల్డ్, నూర్యాను చూసి—ఇతడు మరో 10, 12 నంవత్సరాలలో ప్రపంచ చాంపియన్ షిప్

కోసం ఆడే అవకాశం వుంది, అని చెప్పాడు.

కలకత్తాలోని స్కోటిష్ చర్చ కలెజియేట్ న్యూల్లో మూడవ తరగతి చదువుతూన్న నూర్య శేఖర్ తండ్రి పంకజ్ గంగూరీ వృత్తిరీత్యా జ్యోతిమక్కడు. తన కుమార్డి శ్రీడాన క్తికి, విజయానీకి, సానుకూలంగా వున్న తారా బలమే కారణమని అయన విశ్వానం. నూర్య తల్లి ఆర్తి. తల్లివైపు పెద్దలు పలువురు చద రంగపు ఆటగా భేట్టో. తల్లివైపు తాతయ్య అనిల్ బాసు మల్లిక్—నూర్యాకు మూడేళ్ళ ప్రాయంలోనే చదరంగంపట్ల అన క్తిని కలిగించి, ఇక్కడ నివ్వసాగాడు. నూర్య అయిదోయేట నుంచి సోటి లలో పాల్గొనడం ప్రారంభించాడు. ఇంతవరకు నూర్య, 27 రాష్ట్రస్తాయి సోటిల లోనూ, 37 జాతీయ స్థాయి సోటిలలోనూ, రెండుసార్లు అలిండియా ఓపెన్ టోర్మమెంట్ లోనూ పాల్గొన్నాడు. అంతర్జాత్రియ స్థాయిలో వార్సాలోనే ప్రప్రధమంగా పాల్గొన్నాడు.

4 అడుగులా, 2 అంగుళాల పాడవున్న నూర్యాకు ఫుట్బాల్ అన్నా, క్రికెట్ అన్నా ఎంతో ఇష్టం. అన్ని క్రీడలపట్లా అన క్తి కనబరుస్తున్నాడు. లెక్కలంటే అభిమానమేగాని, బైబిల్ పాఠాలను మరీ ఇష్టంగా చదువుతాడు. బైబిల్ ను కథలపున్నకంలా తరచూ చదువుతూ వుంటాడు. అద్భుతమైన జ్ఞాపకశక్తి ఉన్నది. వేగంగా లెక్కలు వేయడంలో కంవ్యూటర్ లాంటి వాడని పరిశీలకులు అభిప్రాయ పడుతున్నారు.

మన దేశంలోని ప్రపంచ జూనియర్ చాంపియన్ లయిన దివ్యేంద్రబరూవా (1978) ఎశ్వనాథన అనంద్ (1987) లకు తగిన వారసుడు నూర్యశేఖర్ గంగూరీ!