న్నాను. నువ్వు లోపలికి వెళ్ళు,” అని సున్నితంగా మందలించాడు తండ్రి.

“అదేం కుదరదు. మీరు చూసే వరుణ్ణి నేను వెళ్ళాడను. నా భర్తను నేనే ఎంపిక చేసుకుంటాను. అయినా, నా ఇప్పా యిష్టాల గురించి ఒక క్షురకుడికి ఏం తెలుస్తుంది?” అంటూ కోపంగా ఇంట్లోకి వెళ్ళింది చమేలీ.

## మరేం మాట్లాడ లేక క్షురకుడు

తాకూర్‌కు నుసర్కరించి మోనంగా అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు. తాకూర్‌ దిగ్గ్రాంతితో కొంత సేపు అలాగే కూర్చుండి పోయాడు. వంటగది నుంచి ఏడుపు వినిపించడంతో, లోపలికి వెళ్ళి కూతురితో ఈ విషయంగా మాట్లాడి ప్రయోజనం లేదని ఊరుకున్నాడు.

చేమేలీ ఆ రోజంతా, రాత్రంతా ఏంచెయ్యాలా అని తీవ్రంగా ఆలోచించింది. ఆఖరికి ఒక నిర్ణయానికి వచ్చింది. తండ్రి నిద్రలేవక ముందే లేచి వెళ్ళి గ్రామంలో శక్తిమంతుడైన తగిన వరుణ్ణివెతకాలనుకున్నది. వరుణ్ణివెంట బెట్టుకుని ఇంటికి తిరిగి రాగలనన్న గట్టి నమ్మకం ఏర్పరచుకున్నది.

తెల్లవారింది. బావి దగ్గరికి నీళ్ళకు వెళుతున్నట్టు బిందెను తీసుకుని బయలుదేరింది. బావిగట్టు మీద బిందెను పెట్టి, మరి కొంత దూరం వేగంగా నడిచింది. బాటలో పెద్ద ఊరేగింపు రావడంతో దానిని చూసి అక్కడే ఆగింది.

అందంగా అలంకరించిన గుర్రం మీద ఒక ధనవంతుడు కూర్చుని ఉన్నాడు. గుర్రానికి ముందు కొందరు, వెనక చాలా మంది నడుస్తున్నారు. బాటకు ఇరువైపులా ఉన్న జనం ఆ వ్యక్తికి నమస్కరిస్తూ, జయ జయ ధ్యానాలు చేస్తున్నారు.

ఆ గుర్రం మీది వ్యక్తి ఈ రాజ్యాన్నేలే రాజై ఉంటాడా? అని చమేలీ ఆలోచించసాగింది. ఆమె ఇంతకు ముందెన్నడూ రాజును చూసి ఎరుగదు. ఎలా ఉంటాడో తెలియదు. ఆయన రాజేగనక అయితే నిజంగానే శక్తివంతుడు కదా అనుకున్నది చమేలీ. మనిషి కూడా మంచి శరీర సౌష్ఠవంతో చాలా చక్కగా ఉన్నాడు. ఆయన తనను వివాహమాడడానికి అంగీకరించగలడా?

చమేలీ ఊరేగింపు వెంట కొంత దూరం నడిచింది. ఊరేగింపు ఒక తటాకాన్ని సమీపించింది. గుర్రం మీద ఉన్న వ్యక్తి చూపులు రావిచెట్టు కింద కూర్చున్న ఒక సాధువు మీద పడ్డాయి. ఆయన చుట్టూ కొందరు భక్తులు ఉన్నారు.

గుర్రం మీది వ్యక్తి, గుర్రందిగి వినయంగా సాధువును సమీపించి సాప్టాంగ నమస్కారం చేశాడు. తర్వాత లేచి సేవకులు తెచ్చిన ఫల పుష్పాలు తీసి సాధువు పాదాల ముందు ఉంచాడు. సాధువు ఆయన్ను రెండు చేతులతో దీవించాడు. ఆ తరవాత ఆయన తన ప్రయాణాన్ని కొనసాగించాడు.