కాలయాపన చేశారు. త్వరగా కోటలోకి
జొరబడి రాజు దుర్ముఖుణ్ణి రక్షించటంతో
పాటు, ఆ మాయామర్కటం నుంచి మంత్ర
దుండాన్ని కూడా సంపాయించండి,” అన్నాడు.

“ఆ పనే చేయబోతున్నాం. మరి, ఈ ఏనుగును వెంటబెట్టుకుని నీ ప్రయాణం ఎక్కడికి?” అని అడిగాడు కాళీవర్మ.

రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు రాతిగదను
జీవగుప్తుడూ వాళ్ళ కేసి ఊపుతూ, “ఆ
మంత్రీ, అతడి వెంటవున్న సైనికులూ కోట
లోపల మిమ్మల్ని వెనకపాటుగావచ్చి హతం
చేయకుండా, వాళ్ళ దారిని అడ్డుతున్నాను,”
అన్నాడు విసుగ్గా.

ఆ మాటలతో తృప్తిపడి కాళీవర్మ, తలారి
భల్లూకుడూ వాళ్ళతో తిరిగి కోట ద్వారం
దగ్గిరకు వచ్చాడు. తరవాత అందరూ భీక
రంగా అరుస్తూ కోటలో ప్రవేశించారు. రెండు

ఏనుగుల మీద కత్తులూ, గండ్రగొడ్డలీ పట్టిన
వాళ్ళూ; గుర్రం మీద కాళీవర్మా, ఎనుబోతు
మీద భల్లూక మాంత్రికుడూ, వాళ్ళ వెనకగా
నానా హంగామా చేస్తూ దొంగనాగమల్లూ,
అతడి అనుచరులూ లోపలికి రావటం
చూస్తూనే అంతవరకూ సామంతుడి పక్షాన,
రాజు దుర్ముఖుడి సైనికులతో పోరాడుతున్న
వాళ్ళు భయకంపితులై పోయి, “సూర్య
భూపతి మహారాజా! భల్లూక మాంత్రికుడు
ఏనుగుల మందతో షస్తున్నాడు. పారిపోవటం
కేమం!” అంటూ కేకలు పెట్టారు.

ఆ వెంటనే ఒక చిన్న కట్టడం వెనక నుంచి
సామంతు సూర్యభూపతి గుర్రం మీద, నెత్తు
రోడుతున్న కత్తితో చప్పన ముందుకు వచ్చి,
“ఒరే, మీరు భయపడకండి! దుర్ముఖుడి
పక్షం చేరిన వాళ్ళనందర్నీ దాదాపు హత
మార్చాం. ఈ భల్లూక మాంత్రికుడు మనను
ఏం చేయగలడు? మర్కట రూపంలో మన
పక్షాన వున్నవాడు, భల్లూక మాంత్రికుణ్ణి
మించిన మంత్రశక్తులున్నవాడు,” అంటూ
కేకపెట్టాడు.

సామంతుణ్ణి చూస్తూనే కాళీవర్మ గట్టిగా
పళ్ళు కొరికి, “ఒరే, సామంతు! కోతుల
సాయంతో యుద్ధాలు గెలవాలని చూస్తు
న్నావా? రాజు దుర్ముఖు డెక్కడ?” అన్నాడు.

అంతలో కట్టడం పిట్ట గోడమీదికి మాయా
మర్కటం ఛెంగుమని దూకుతూ కిచ కిచ
మంటూ అరిచింది. అందరూ తలలెత్తి దాని
కేసి చూశారు. మర్కటం కుడిచేతిలో మంత్ర
దండం వున్నది. అది తన ఎడమచేతిలో ఒక
తలను జుట్టుపట్టుకుని వేలాడిస్తూ, “ఓయ్,