దండకారణ్యాల్లో గుమ్మరుతూండే రాక్షసు
లందరికీ శూర్పణఖి నాయకురాలు, రామ
లక్ష్మణుల్ని చీల్చి చెండాడాలని బయలు
దేరింది.

ఊడలే మానులైన ఐదు మర్రిచెట్లతో
నిండిన పంచవటికి రాముడు, సీతా లక్ష్మణు
లతో చేరాడు. పక్కనే గోదావరి ప్రమోస్తున్నది.

పర్ణశాలను నిర్మించుకొని, రాముడు సీతతో
వనవిహారం చేస్తూ వనవాసం గడుపుతున్నాడు.
లక్ష్మణుడు అన్నను, వదినను సేవిస్తూ, పర్ణ
శాలను దివారాత్రాలు కాపలా కాస్తున్నాడు.

శూర్పణఖి అట్టహాసంగా విరుచుక
పడింది. రాముణ్ణిచూసి తన్ను వరించమంది,
వేడింది, బెదిరించింది. సీతను చంపడానికి
ఉరికింది. లక్ష్మణుడు శూర్పణఖిను చంప
కుండా ముక్కు, చెవులు కోసి తరిమాడు.

శూర్పణఖి లంకకు వెళ్ళి రావణాసురు
డితో తనకు జరిగిన పరాభవాన్ని మొరపెట్టు
కొంది. సీత అందాన్ని వర్ణించి రెచ్చగొట్టింది.
రావణుడు ప్రతీకారంగా సీతను చెరగొని తేవ
డానికి మారీచుణ్ణి బంగారు లేడిగా పంపాడు.

సీతమాయలేడిని చూసి ముచ్చట పడింది.
రాముడు వెళ్ళి పట్టుకోవాలని బాణంవేశాడు.
బాణం తగిలి మాయలేడి మారీచుడై, “హా,
సీతా! హా, లక్ష్మణా!” అని రాముడు చేసినట్టు
ఆర్తనాదం పెద్ద పెట్టున చేసి మరీ చచ్చాడు.

అది రాక్షసమాయ, రాముడికెటువంటి
హానీ జరగదని లక్ష్మణుడు ఎంత చెప్పినా సీత
వినలేదు. నిష్ణురోక్తులు పలికింది. లక్ష్మణుడు
పర్ణశాల ముందు మూడు గీతలు గీచి
వెళ్ళాడు.

కత్తులూ, శూలాలతో చుట్టు ముట్టారు
రాక్షసులు.

రామలక్ష్మణులు ధనుర్భాణాలు తీసి
రాక్షసమూకలను చెల్లాచెదరుగా చేశారు.
రాముడు ఖరదూషణుల్ని చంపాడు. రాక్ష
సులు చాలామంది చచ్చారు. హతశేషులైన
వారు పారిపోయారు.

నివాస యోగ్యమైన ప్రదేశంకోసం వెదు
కుతూ వెళ్తూండగా, తాటిచెట్టును మించిన
ప్రమాణంలో భయంకరాకారుడైన విరాధుడు
సీతను అరచేత్తో ఎత్తి భుజాన పెట్టుకొని
పారిపోతూంటే, రాముడు ఒకమహాస్త్రాన్ని హేసి
రాక్షసుణ్ణి చంపాడు. హతశేషులైన రాక్షసులు
శూర్పణఖితో ఖరదూషణుల చావుకబురు
చెప్పారు. శూర్పణఖి రావణాసురుడి చెల్లెలు.
ఖరుడు, దూషణుడు శూర్పణఖి సొంత
తమ్ముళ్ళు.

డిసెంబర్ 2004

52

చందమామ