వున్న ఒక ఐదుతలల సర్పం భయంకరంగా
నిప్పులు చిమ్ముతూ బుసలు కొడుకున్నది.
చెట్టు చిలారు కొమ్మపై ఒక బంగారు పక్షి కని
పించింది. తన తల్లి చెప్పగా ఆ చెట్టు గురించి
అతడు అంతకు పూర్వమే విని ఉన్నాడు.
బలాన్నంతా కూడదీసుకుని అతడు అమిత
దైర్యంతో పాము మీదికి ఉరికి కత్తి దూసి ఒక్క
డెబ్బతో ఐదు తలలను ఖండించాడు. ఆ మరు
క్షణమే బంగారు పిట్ట ఎంతో శ్రావ్యంగా పాడడం

ప్రారంభించింది. ఆ పాట చెవుల సోకగానే,
అతని కోతిరూపం పోయి అందమైన రాకుమా
రుడుగా మారిపోయాడు!

ఆ చిన్ని దీవిలోని జనులందరూ పక్షి పాట
వినడానికి అక్కడికి పరిగెత్తుకువచ్చారు. మరి
కొంత సేపటికి ఆ దీవినేలే రాజు తన అందాల
కుమార్తెను వెంటబెట్టుకుని సతీ సమేతంగా

అక్కడికి వచ్చాడు. విషసర్పాన్ని చంపిన వీరుడికి
తన కుమార్తెనిచ్చి వివాహం జరిపిస్తానని అంతకు
పూర్వమే రాజు ప్రకటించి ఉన్నాడు. ఆ మాట
ప్రకారం ఇప్పుడు తన కుమార్తెను, రాకుమారు
డికిచ్చి వివాహం జరిపించి, అందంగా అలంక
రించిన నావలో సాగనంపాడు. రాకుమారుడు
పాడే బంగారు పక్షితో వున్న బంగారు చెట్టును
కానుకగా స్వీకరించి తన రాజ్యానికి తిరుగు
ప్రయాణమయ్యాడు. తను వచ్చిన పాత పడ
వను ఆ నావకు కట్టి, మరీ బయలుదేరాడు.

తన ఏడవ కుమారుడు ఇంత మోహన
రూపంతో ఉండడం చూసి రాజు తన కళ్ళను
తానే నమ్మలేక పోయాడు. తన కుమారుడి
సాహసయాత్రను విన్నా నమ్మశక్యం కాలేదు.
అయితే, అతడు వెళ్ళిన పాత పడవ అలాగే
ఉంది. కంఠస్వరంలోనూ ఎలాంటి మార్పు
లేదు. రాకుమారుడు చెప్పిన మాటలు సత్య
మని దీవినుంచి వచ్చిన వాళ్ళు కూడా చెప్పారు.

రాజు అరణ్యవాసం చేస్తూన్న తన ఏడవ
రాణిని రాజధానికి రమ్మని కబురు చేశాడు.
అయితే, ఆమె అందుకు నిరాకరించింది. రాకు
మారుడు తన తల్లి ఉంటూన్న అరణ్య భవనం
ఎదుట బంగారు పక్షితో బంగారు చెట్టును
నాటాడు. రాకుమారుడూ, ఆయన భార్యా
కూడా అక్కడే నివసించసాగారు.

సముద్రంలోకి వెళ్ళిన ఆరుగురు రాకుమా
రుల ఆచూకీ తెలియనే లేదు. కొన్నాళ్ళకు రాజు
కూడా మరణించాడు. ఏడవ రాకుమారుడు
తల్లినీ, భార్యనూ వెంటబెట్టుకుని రాజధానికి
వచ్చి, సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించాడు. వారాని
కోసారి సతీసమేతంగా అడవిలోని బంగారు
చెట్టు వద్దకు వెళ్ళి బంగారు పక్షి పాడే పాటను
విని ఆనందించసాగాడు.
- (ఎం.డి)