ఆ రాత్రి, చాలా సంవత్సరాల తరవాత, అబ్దుల్లాకు మొట్టమొదటిసారిగా ఆ వింత కల రాలేదు. మరునాడు తెల్లవారగానే అతన్ని న్యాయాధికారి ముందు హాజరుపరిచారు.

“ఇంకొక బిచ్చగాడు! పైగా కొత్తవాడు!” అంటూ ఆగ్రహం చెందిన న్యాయాధికారి, “కహీరాలో బిచ్చమెత్తడం నేరం అని నీకు తెలియదా?” అని అడిగాడు.

“ప్రభువులు మన్నించాలి. నేను బిచ్చగాణ్టి కాను. బాగ్దాద్ నుంచి అదృష్టాన్ని వెతుక్కుంటూ వచ్చాను,” అన్నాడు అబ్దుల్లా కన్నీళ్ళతో. “అదృష్టాన్ని వెతుక్కుంటూ చాలామంది మహ్మంటారు. తీరావచ్చాకబికారులైపోతూ వుంటారు. అయినా, నువ్వు అదృష్టాన్ని బాగ్దాద్ లోనే వెతుక్కోకుండా ఇంత దూరం ఎందుకు వచ్చావు?” అని అడిగాడు న్యాయాధికారి.

అప్పటికే బాగా అలిసిపోయిన, అబ్దుల్లా తనకు రోజూ వచ్చిన వింత కలను గురించి న్యాయాధికారికి వివరించి, “ఆ వింత కల కారణంగానే ఇక్కడికి వచ్చాను ప్రభూ,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారి ఫక్కున నవ్వి, “కల కారణంగా ఇంత దూరం వచ్చావా? నిజంగా నువ్వు మూర్ఖుడివే! బాగ్దాద్ నుంచి కహీ రాకు రావాలంటే ఎంత కష్టమైన ప్రయాణం చేయాలి? మార్గ మధ్యంలో నీ ప్రాణాలు పోకుండా ఉండడం కూడా ఆశ్చర్యంగా వుంది. ఇక నీ కలను గురించి మరిచిపో. వచ్చిన దారినే బాగ్దాద్ కు తిరిగివెళ్ళి, నీకు తగ్గ బతుకుతెరువు చూసుకో,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత ఆయన తన

పట్టుసంచీ నుంచి కొన్ని దినార్లు తీసి అబ్దుల్లా కేసి విసురుతూ, “ఇలాంటి పారబాటు మరె ప్పుడూ చేయకు. కలలను నమ్మవద్దు. కలలె ప్పుడూ నిజంకావు. నీ కల లాంటిదే నాకూ ప్రతి రాత్రీ వస్తుంది, నీకు తెలుసా? అంత మాత్రాన దానిని నమ్మి బయలుదేరడానికి నేనేం మూర్ఖుడి ననుకున్నావా? ఆ కలనే గనక నమ్మితే, నేను. ఈ గొప్ప పదవిని వదిలి ఎప్పుడో బాగ్దాద్ చేరుకుని ఉండేవాణ్టి!” అన్నాడు నవ్వుతూ.

అబ్దుల్లా న్యాయాధికారి కేసి వింతగా చూశాడు. ఏమిటీ? ఈయన గారికీ అదృష్టం గురించి వింతకలా? “మీ కలలో మీకు ఏం కనిపిస్తుంది, ప్రభూ,” అని అడిగాడు మనసు లోని ఉత్సాహం వెలుపలికి కనబడనీయకుండా.

“నీకు లాగే ప్రతి రాత్రీ కలలో ఒక వింత కంఠస్వరం ‘బాగ్దాద్ నగరానికి తూర్పు దిశలో ఉన్న శిథిల భవనానికి వెళ్ళు. భవన ప్రాంగ ణంలోని పాత బావి పక్కన ఒక బండరాయి కనిపిస్తుంది. దాన్ని పక్కకు తోసి, కింద తవ్వి