దూత, హేమశంకరుడితో, “మీ పాలనలో మహానగరం ఎంతో పురోభివృద్ధిని సాధించింది. దేశం కూడా అలాంటి పురోభివృద్ధి సాధించడానికి, మన రాజుగారు మీ సాయం కోరుతున్నారు. మీరు రాజుగారికి సలహా దారుగా వుండాలి. మీ స్థానంలో ఇక్కడ రాజ బంధు నగరపాలకుడుగా వుంటాడు,” అని చెప్పాడు.

ఈ విధంగా రాజబంధు మహానగరానికి పాలకుడయ్యాడు. అతడు తన చుట్టూ తిరుగుతూ పాగడ్డలతో ముంచెత్తే వాళ్ళను “చేరదీస్తూ, తన గురించి గొప్పగా ప్రచారం చేయించసాగాడు. దానివల్ల రాజబంధుకు గతంలో ఎరుగని పేరుప్రతిష్ఠలు వచ్చాయి.

ఇక, హేమశంకరుడు రాజధాని చేరాడు. అనేక విషయాల్లో రాజు, ఆయన సలహాలు

తీసుకుని అమలు చేశాడు. ఆ కారణంగా, విశాల దేశం మరింత సుభిక్షమూ, సుసంప న్నమూ అయింది.

అలా రెండు సంవత్సరాలు గడిచాక, ఒక చిత్రం జరిగింది. అంతవరకూ ఎంతో సుభిక్షంగా వున్న మహానగరంలో కరువొచ్చింది. తిండి సంగతి సరే, త్రాగడానికి నీళ్ళు కూడా లేక జనం ఇబ్బంది పడుతూంటే, విషయ మేమిటో ఆరా తీయడానికి రాజు, హేమ శంకరుణ్ణి అక్కడికి పంపాడు.

అప్పుడు మంత్రులు, రాజుతో, “ఇప్పుడు దేశమంతా సుభిక్షంగా వున్నప్పటికీ, మహానగరంలో కరువొచ్చింది. హేమశంకరుడు మహానగరాన్ని పాలించే కాలంలో అక్కడ బాగుంది. అతడిక్కడ మనకు సలహాలిస్తే దేశమే బాగుంది. అతడు లేకపోవడం వల్ల మహానగరం పాడైంది. మహానగరానికి అప కారం జరక్కుండా, దేశానికి ఉపకారం జరిగే ఏర్పాటేదో తమరు చేయాలి,” అని చెప్పారు.

రాజు తల అడ్డంగా వూపి, “మీ ఆలోచనల్లో ఎక్కడో లోపముంది. హేమశంకరుడివల్ల దేశానికి మేలు జరిగితే మహానగరం కూడా దేశంలో భాగమేకదా! మరి మహానగరాని కెందుకు మేలుజరులేదు?” అని ప్రశ్నించాడు.

దీనికి మంత్రులు వెంటనే, “ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం మహానగరపాలకుడు రాజబంధు చెప్పాలి. అతడు తమరి ఆదేశాలను సహాయమంగా పాలించాడో లేదో తెలుసుకోవాలి,” అన్నారు.

రాజుకు, మంత్రుల సూచనలో నిజమున్దనిపించింది. ఆయన వెంటనే మహా