# జలమార్గాలను పరిశుభంగా ఉంచుకుందాం!

“ఫ్యాక్టరీ నుంచి వెలువడే మాలిన్యాలను నదిలోకి వదలడం వల్లే ఈ దుస్థితి ఏర్ప డింది. జలకాలుష్యం మహాభయంకర మైనది వీణా!” అని వివరించాడు మామయ్య.

“అవును, అది నిజమే. దీనిని అదుపు చేయడానికి మనం మన వంతు ఏం చెయ్యాలో చెప్పు మామయ్య?” అని అడిగింది వీణ.

“ఎంతో చేయవచ్చు వీణా. ఇంట్లో పోగయ్యే చెత్తా చెదా రాన్నీ, ఉపయోగించిన వస్తువు లనూ వీధిలోని డ్రైనేజీలోకి వేయ కుండా జాగ్రత్తలు తీసుకోవాలి. అవి రక రూల వ్యాధిక్రములను పుట్టిస్తాయన్న విషయం మరిచి పోకూడదు. నదీ మార్గాలను శుభంగా ఉంచుకోవడానికి మనం పాటుపడాలి,” అన్నాడు మామయ్య.

“అలోచించడానికి ఎన్నో మంచి విషయాలు చెప్పావు మామయ్యా. ఈ క్షణం నుంచి జల కాలుష్యాన్ని అరికట్టడానికి నావంతు కృషిని తప్పకచేస్తాను,” అన్నది వీణ దృఢనిచ్చయంతో మిలమిల మెరిసే కళ్ళు తిప్పుతూ.

వీణ మామయ్య రాంపూర్ లో ఉంటున్నాడు. రాంపూర్ నదీ తీరంలో ఉన్న చిన్న పట్టణం. ఆ నది కారణంగానే వీణ మామయ్య ఊరు వెళ్ళడానికి ఉవ్విళ్ళూరేది. మామయ్య ఇల్లు చేరగానే మామయ్య పిల్లలు, ఇరుగు పొరుగు పిల్లలతో కలిసి నదీ తీరానికి ఆడుకోవడానికి బయలుదేరేది.

అయితే, ఒకారి రెండేళ్ళ తరవాత ఆ పట్టణం వెళ్ళిన వీణ తీవ్రమైన ఆశాభంగా నికీ, ఆమేడనకూ గుర్యయింది. నదీ తీరంలో ఆడుకోవడానికి వీలుకాదని చెప్పారు.

రాంపూర్ లో వస్త్రాల తయారీకి ఒక ఫ్యాక్టరీ నెలకొల్పడంతో నదికి బాధలు మొదల య్యాయని వీణ మామయ్య చెప్పాడు. ఆ నదిలో స్నానం చేసేవారికి దురద, గజ్జి, తామర అంటూ రకరకాల చర్మవ్యాధులు రాసాగాయి. పట్టణ ప్రజలలో ఉబ్బసంలాంటి వివిధ శ్యాస కోశ వ్యాధులు ఎక్కువయ్యాయి.

“ఈ అందమైన పట్టణానికి ఈ దుర్గతి ఎలా పట్టింది మామయ్య?” అని అడిగింది వీణ బాధగా.

Dear Kids,

Write a slogan on the subject and win prizes.

I save oil because

Name: _________________________ Age: _________________________

School: _________________________ Class: _________________________

Address: _________________________ Ph: _________________________

PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION
10, Bhikajiji Cama Place, New Delhi-110065
E-mail: pcra@pcra.org Website: www.pcra.org