మానదుకదా, నారదా! త్రికాల వేత్తపు! అదుగో అటు చూడు! నీకు వారసురాలు మంధర కైకేయి మందిరానికి వెళ్తున్నది!” అన్నది.

దేవతలూ, నారదుడూ క్రిందికి భూమ్మీ దకు చూశారు. గూని మోసుకొంటూ మంధర గొణుక్కొంటూ వెళ్తున్నది.

నారదుడు, “అమ్మా, వాగ్దేవీ! లోక కల్యాణార్థం వాళ్ళనోట ఎలాంటి వాక్కులు పలికి స్త్రావే మరి! అంతా నీ దయ!” అని వెళ్ళాడు.

గూనిమంధర కైకేయితో అరణంగా వచ్చిన నమ్మిన ముసలిదాసి. అప్పుడే నిద్రలేస్తున్న కైకేయిని జాలిగా చూస్తూ నిలబడ్డది.

కైకేయి, “ఏమిటి, మంధరా, అలాదిగా లుగా నిల్చున్నావు?!” అనడిగింది.

“ఏం చెప్పమంటావు, తల్లీ! రేపు రాము డికి పట్టాభిషేకమట! పట్టాభిషేకం!!” అంది మంధర.

కైకేయి తన మెడలోని ముత్యాల హారం తీసి మంధరమెడలో వేస్తూ, “ఎంత మంచి వార్తతెచ్చావే, మంధరా!” అంటూ ఆనందం పట్టలేకపోయింది.

మంధర పెదవి విరుస్తూ, “అయ్యో, కైకేయి! ఎంత అమాయకురాలివి పాపం! ఒర్తి వెర్రిబాగులదానివి!” అన్నది.

“ఏమిటి నువ్వనేది?” అన్నది కైకేయి.

“రాముడు రాజ్ఞతే, ఆ కౌసల్య ముందు నేనూ, నువ్వూ దాసీలమే! బాగా ఆలోచించు, ఆలసించకు. కోపగృహం లోకి వెళ్ళు! నీ రెండు వరాలు ఇప్పుడు కోరుకో! భరతుణ్ణి దేనికి క్నూవు? రాముడి వెనకచ్ఛత్తచామరాలు పట్టడానికేనా?” అని మంధర చురకలు పెట్టినట్టు అన్నది.

తన రెండు వరాలు ఇప్పుడు కావాలని కైకేయి కోరింది, “ఏవి కావాలో అవి తీసుకో!” అన్నాడు దశరథుడు.

“పథ్నాలుగేళ్ళు రాముడు వనవాసం చెయ్యాలి! భరతుడికి పట్టాభిషేకం కట్టాలి!” అన్నది కైక.

ఆ మాటలు వింటూనే దశరథుడు జుట్టు పీక్కొంటూ అలాగే శయ్య మీద మూర్ఛ పడిపోయాడు.

రాముడికి పిలుపు అందింది.

“పితృవాక్య పరిపాలన తన కర్తవ్యం! దశరథుడు ఆడితప్పినవాడనిపించుకోకూ డదు. రఘువంశంలో అటువంటిది లేదు!” అనుకున్నాడు రాముడు.

తండ్రి మాట నిలబెట్టడానికి రాముడు చెట్టు బెరడుతో తయారైన బట్టలు ధరించి