చంద్రన్నకు ఏమనాలో తెలియలేదు.
అప్పటికి ఊరుకుని, అన్న పెళ్ళి జరిగాక
వదిన మల్లికకు తనగోడు చెప్పుకున్నాడు.

చంద్రన్న చెప్పింది విని మల్లిక ఆశ్చర్య
పడింది. మనోహరి అందాన్ని చూసి, ఇప్పటి
వరకూ బాగా డబ్బున్న నలుగురు యువ
కులు, పెళ్ళి చేసుకుంటామంటూ ముందు
కొచ్చారు. వాళ్ళల్లో ఎవరూ ఆమెకునచ్చలేదు.

మల్లిక ఈ సంగతి చంద్రన్నకు చెప్పి, “నా
వాలి. నిన్ను ఇల్లడిగిందంటే, నువ్వంటే ఆమెకు
ఇష్టమైవుండాలి మరి. నా చెల్లెలిని పెళ్ళాడా
లని వుంటే, నువ్వు కష్టపడి డబ్బు సంపా
యించక తప్పదు,” అన్నది.

ఇది విన్న చంద్రన్నకు ఎక్కడ లేని పట్టు
దలా వచ్చింది. తనకు తానుగా డబ్బు సంపా

యించడం ఎలా అన్న తీవ్రమైన ఆలోచనలో
పడ్డాడు. సరిగా ఆ సమయంలో, గంధర్వ
భాగ్యనాథుడు బైరాగి వేషంలో వచ్చాడు.
ఆయన వాళ్ళింట్లో సుష్ముగా భోంచేసి అంద
రికీ శుభంకలగాలని దీవించాడు. చంద్రన్న
తన గోడు ఆయనకు చెప్పుకున్నాడు.

బైరాగి అతడివంక ఆప్యాయంగా చూసి,
“ఆహా, నువ్వు నిజమైన ప్రేమికుడవని
పిస్తున్నది. నా వెంటరా, నే చెప్పిన మూడు
కష్టమైన పనులు చేయి. ఒకే ఒక్క రోజులో
కోటీశ్వరుడివైపోతావు!” అన్నాడు.

చంద్రన్న, బైగారితో బయల్దేరి వెళ్ళాడు.
వాళ్ళు ఊరుదాటి ఒక కొండగుహలో ప్రవే
శించారు. లోపల అంతా చీకటి. బైరాగి అత
డితో, “నువ్విక్కడ పద్మాసనం వేసుకుని
కూర్చో. అంజనేయుడి నామాన్ని జపించు.
క్షణం కూడా నిద్రపోకుండా, ఒక రోజంతా
అలాగే గడిపితే, అప్పుడు నేను వచ్చి పిలు
స్తాను. కళ్ళు తెరు. తర్వాత ఏం చేయాలో
అప్పుడు చెపుతాను,” అన్నాడు.

చంద్రన్న వెంటనే దీక్ష ప్రారంభించాడు.
అప్పుడతడికి ఏవేవో వికటాట్టహాసాలు విని
వించాయి. అయినా చంద్రన్న భయపడలేదు.
మర్నాడు బైరాగి వచ్చి కళ్ళు తెరవమనేదాకా
చుట్టు పక్కల ఏం జరుగుతున్నదో అన్న
స్పృహకూడా లేకుండా పోయింది.

చంద్రన్న కళ్ళు తెరిచాడు. వెంటనే ఆ
గుహప్రకాశవంతంగా అయింది. “శభాష్,
చంద్రన్నా! ఇప్పుడు, ఎదురుగా గోడ మీద
వున్న రాక్షసుడి బొమ్మ దగ్గరకు వెళ్ళు. ఆ
బొమ్మచెప్పినట్లు చేయి,” అన్నాడు బైరాగి.