శతజయంతి

# లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి

- చిన్ననాటి ముచ్చట్లు

జమూర్‌లాల్‌నెట్రా తదనంతరం 1964 వ సం.లో భారతదేశ ద్వితీయ ప్రధానుంతిగా పదవీ బాధ్యతలు చేస్తటిన లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి, వంద సయత్సరాల క్రేతం జన్మించారు. ప్రస్తుతం (2004-2005) దేశవ్యాప్తంగా ఆయన శతజయంతి ఉత్సవాలు జరుపుకుంటున్నాం.

లాల్ బహదూర్ శాస్త్రి 1904 అక్టోబర్ 2వ తేదీ, ఉత్తర ప్రదేశ్‌లోని మొఘల్‌సరాయ్ అనే చిన్న పట్టణంలో జన్మించారు.

ఆయన మూడు నెలల శిశువుగా ఉన్నప్పుడు ఒక విచిత్ర సంఘటన జరిగింది. శిశువుగా ఉన్న ఆయన్ను తీసుకుని తల్లి పవిత్ర గంగా స్నానానికి వెళ్ళింది. పర్వదినం కావడంతో స్నానఘట్టం వద్ద భక్తుల రద్దీ మరీ ఎక్కువగా వుంది. ఆ సమయంలో శిశువు ఆమె చంక నుంచి జారి కిందవున్న ఒక బుట్టలో పడి పోయాడు. ఆ బుట్ట ఒక పశుల కాపరిది. సంతానం లేని ఆ పశుల కాపరి బిడ్డను దేవు డిచ్చిన కానుకగా భావించి అమితానందంతో ఇంటికి తీసుకువెళ్ళాడు. అయితే, పోలీసులు ఆ బిడ్డను వెతికిపట్టుకుని, తల్లి వద్దకు చేర్చారు.

లాల్ బహదూర్ తండ్రి ఒక బడిపంతులు. బహదూర్‌కు పద్ధెనిమిది నెలలు నిండకముందే

తండ్రి కాలం చేశాడు. అందువల్ల బహదూర్ చదువుకోవడానికి కాశిలోవున్న మామయ్య ఇంటికి చేరాడు. అతన్ని ఇంట్లో అందరూ ప్రేమతో 'నాని' (చిన్నా) అనిపిలిచేవారు. లాల్ బహదూర్ పేసవి మండుటెండలో కూడా పాఠశాలకు మైళ్ళ కొలది దూరం కాలినడకనే వెళ్ళేవాడు.

ఆయనబాల్యంనుంచే ధైర్యం, సాహసగుణం, ఓర్పు, నిస్వార్థం మొదలైన ఉన్నత గుణాలను అలవరచుకున్నాడు. ముఖ్యాంగా ధైర్యం, స్వాభిమానం చిన్ననాటి నుంచే ఆయన మన సులో బాగా వేళ్ళూనాయి.

కాశిలో చదువుకుంటున్నప్పుడు ఒకనాడా యన స్నేహితులతో కలిసి గంగానదికి ఆవలి తీరంలో జరుగుతూన్న వేడుకలు చూడడానికి వెళ్ళాడు. తిరిగి వచ్చేప్పుడు పడవవాడికి చెల్లించ డానికి ఆయన వద్ద డబ్బులు లేవు. ఆ సంగతి బయట పెట్టి స్నేహితులను సాయ మడగడానికి ఆయన స్వాభిమానం అడ్డొచ్చింది.