రాజు ఆ జవాబుకు చాలా సంతోషించాడు.
సంవరుడు ఆనాటి నుంచీ తండ్రి దగ్గరే పుండ
సాగాడు. అవసరం అయినప్పుడు అతడు
బోధిసత్వుడి సలహాలు పొందుతూండేవాడు.

ఒకసారి బోధిసత్వుడి సలహా ప్రకారం
సంవరుడు కొంత బీడుభూమిని బాగు
చేయించి, అందులో పూలచెట్లనూ, ఫల వృక్షా
లనూ పెంచి, దాన్ని చక్కని ఉద్యానవనంగా
తయారుచేశాడు.

మరొకసారి తండ్రి అనుమతి తీసుకుని
సంవరుడు నగరంలోని అన్ని వర్ణాలవారికీ
సంతర్పణ చేయించాడు. తరవాత రాజా
త్రితులకూ, రాజ్యంలోని కాల్పల, అశ్వదళ
సైనికులకూ గొప్పగా విందు చేశాడు. విదే
శాల నుంచి వచ్చే రాయబారులకూ, వర్తకు
లకూ సౌకర్యం కోసం, అన్ని వసతులూ గల
చక్కని భవనాలు కట్టించాడు. సంవరుడి కీర్తి
ప్రతిష్ఠలు ఎంతగానో పెరిగినై.

ఇలా కొంతకాలం గడిచింది. బాగా వృద్ధు
దైపోయిన రాజుకు అవసానకాలం సమీ
పించింది. ఆయన మంత్రులను పిలిపించి,
“నా తదున్నతరు, నా నూరుగురు పుత్రులలో
ఎవరికైనా సింహాసనం ఎక్కే హక్కున్నది.
కనక, మీరు బాగా ఆలోచించి వారిలో అర్హు
డైనవాడికి పట్టం కట్టండి,” అని చెప్పాడు.

రాజు చనిపోయాక, మంత్రులందరూ
చర్చించుకుని, సింహాసనం ఎక్కదగిన వాడు
సంవరుడే అని నిర్ణయించి, అతడికి మైభవంగా
రాజ్యాభిషేకం చేశారు.

సంవరుడు తమ తండ్రి తదనంతరం రాజ
వటం, మిగిలిన తొంభైతొమ్మిదిమంది రాజ

కుమారులకూ కోపకారణం అయింది. వాళ్ళం
దూకూడులుక్కుని, ఒక దూత ద్వారాసంవ
రుడికి సింహాసనం వదులుకోమని హెచ్చరిక
పంపి, సైన్యాలతో వచ్చి, కోటను ముట్ట
డించారు.

సంవరుడు, ఈ సంగతి గురువైన బోధి
సత్యుడికి తెలియచేశాడు. బోధిసత్వుడు
అతడితో, “సోదరులతో కలహించటం మహా
పాపం. అందువల్ల నీ తండ్రి ఆస్తిని నూరు
భాగాలు చేసి, నీ అన్నలకు ఎవరి భాగం
వాళ్ళకు ఇచ్చెయ్యి,” అన్నాడు.

సంవరుడు అలాగే చేశాడు. ఈ సత్ర్ప
వర్తన అందరిలోకి జ్యేష్ఠుడైన ఉపోసతుడికి
చాలా ఆశ్చర్యం కలిగించింది. అతడు, తన
తమ్ములతో, “సింహాసనాన్ని సాంతం చేసు
కోవటం ద్వారా, తమ్ముడు శత్రువయ్యాడని
భావించి, దాడిచేయ వచ్చాం. కాని, అతడు
న్యాయంగా ప్రవర్తించుండా, ప్రజలందరి