ఉత్తరాంచల్ జానపద కథ

వధువు కోరిన వరుడు!

రాలయింది. తన అందచందాలను చూసి, ఎంతటి గొప్పవారయినా సరే, తాను కోరిన వారు తుప్పకపెళ్ళాడుతారని స్నేహితురాండ్రు చెబుతూ ఉంటే విని తెగ మురిసిపోయేది.

ఆ కాలంలో క్షురకులకు గ్రామంలోని యువ కులందరితో మంచి పరిచయాలు ఉండేవి. వారిని గురించిన వివరాలు తెలిసి ఉండేవి. అందువల్ల ధనికుడు ఒక నాడు గ్రామ క్షురకుణ్ణి పిలిచి, తన కూతురికి సరైన వరుణ్ణి సూచించమ న్నాడు. ఇద్దరూ కొంతసేపు ఆ విషయంగా చర్చించుకున్నారు. క్షురకుడు కొందరు యువ కుల పేర్లు, వారి వివరాలు చెప్పాడు. మధ్య తరగతి యువకుడైనా ఫరూలేదు. వరుడు బుద్ధి మంతుడై ఉండాలని తాకూర్ క్షురకుడికి మరీ మరీ చెప్పాడు.

వంటగదిలో రొట్టెలు కాలుస్తూన్న చమేలీ వారి మాటలు విన్నది. విసురుగా వెలుపలికి వచ్చి, “నాన్నా, నేను గ్రామంలో అందరికన్నా శక్తివంతుణ్ణే వివాహమాడతాను. సాదా సీదా మనిషిని చేసుకోను,” అన్నది.

ఆ మాటకు తండ్రీ, క్షురకుడూ అమితా శ్చర్యం చెందారు. ఒక యువతి తన పెళ్ళి విషయంలో ఇంత బాహాటంగా అభిప్రాయం వెలి బుచ్చడం విడ్డూరంగా కనిపించింది.

“యువతులు తమ పెళ్ళి గురించి ఇలా మాట్లాడ కూడదు తల్లీ. తగిన వరుడెవరో పెద్దలే నిర్ణయిస్తారు. నీకు అన్ని విధాలా తగినవాడూ, మన అంతస్తుకు తగ్గ వరుడి కోసమే చూస్తు

ఒక గ్రామంలో రాంస్వరూప్ తాకూర్ అనే ఒక ధనికుడు ఉండేవాడు. ఆయన భార్య ఒక ఆడ శిశువును ప్రసవించి కన్నుమూయడంతో విషాద గ్రస్తుడయ్యాడు. క్రమేణా ముక్కుపచ్చలారని తన బిడ్డను చూసుకుంటూ, భార్యావియోగ దుఃఖాన్ని మరిచిపోవడానికి ప్రయత్నించాడు. తాకూర్ ముద్దులొలికే తన కూతురికి చమేలీ అని పేరుపెట్టి అల్లారుముద్దుగా పెంచసాగాడు.

చమేలీ ఆ గ్రామంలో అందరి కన్నా చాలా అందంగా ఉండేది. అయితే, తండ్రి చాటున పెరగడం వల్లనో, లేక అతి గారాబం చూపడం వల్లనో ఏమో మరి బయటి ప్రపంచం తెలియని అమాయకురాలుగా పెరిగి యుక్తవయస్కు