లోని గుడిసెలకు నిప్పంటించి, ఆ నేరాన్ని కోతి రాకుమారుడిపై మోపి, తండ్రికి ఫిర్యాదు చేశారు. రాజు కోతి రాకుమారుణ్ణి భైదు చేశాడు. సభాసదుల సమక్షంలో, అతన్ని ఒక పాత పడవ లోకి ఎక్కించి సముద్రమధ్యంలో విడిచి రమ్మని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

రాజాజ్ఞ నిమిషాలలో నెరవేర్చబడింది. అయితే ఆ తరవాత గురువు, రాజు సమక్షానికి వచ్చి, విద్యాలయానికి నిప్పంటించింది ఏడవ రాకుమారుడు కాదనీ, అతని ఆరుగురు సవతి సోదరులనీ చెప్పాడు.

“దురన్యాయం జరిగిపోయింది. వెంటనే చిన్న రాకుమారుణ్ణి వెనక్కు తెప్పించండి,” అన్నారు సభాసదులు. అయినా పరిస్థితి అప్ప టికే చేయిదాటి పోయింది. పడవ సముద్రంలో కనుచూపు మేర దాటి పోయింది. తుంటరు లైన ఆరుగురిని తగిన విధంగా శిక్షించాలని సభాసదులు నినాదాలు చేశారు. వారిని శాంతింప జేయడానికి, రాజు తన కుమారు లను ఒక నావలో ఎక్కించి సముద్రంలోకి వదిలి రమ్మని భటులను ఆజ్ఞాపించాడు. వాళ్ళెలాగైనా తిరిగి రాగలరనీ, అంతలో సభలోని న్యాయాధి కారుల ధర్మావేశం చల్లారగలదనీ రాజు భావించాడు.

ఆరుగురు ఎక్కిననావకొన్నాళ్ళకు ఒకదీవిని సమీపించింది. ఏడవ రాకుమారుడి పడవ కూడా అక్కడికే చేరింది. ఆ దీవిలో రెండు నదులు ప్రమోస్తున్నాయి. ఒకటి పాలలా తెల్ల గానూ, రెండవది రక్తంలా ఎర్రగానూ ఉన్నాయి. ఆరుగురి రాకుమారులను చూసిన ఆ ద్వీప వాసి ఒకడు - రక్తజలం నదిలో ప్రయాణం చేయడం ప్రమాదకరం; దాని దాపుల ఒక రాక్ష సుడు ఉన్నాడు, అని హెచ్చరించాడు.

కోతిరూపు రాకుమారుణ్ణి చూడగానే ఆరు గురు అన్నదమ్ములూ పరమ సంతోషం నటిస్తూ, “నిన్ను వెతుక్కుంటూనే ఇలా వచ్చాము. కని పించావు. చాలా సంతోషంగా వుంది. మేము ఈ పాల నదిగుండా ప్రయాణం చేసివచ్చాము. మాకు విలువైనదేదీ కనిపించలేదు. ఈ నెత్తుటి నది గుండా ప్రయాణం చేసే అవకాశం నీకిస్తు న్నాము. ఏమైనా లభిస్తుందేమో వెళ్ళి, నీ అదృ స్థాన్ని పరీక్షించుకో. నువ్వు తిరిగి వచ్చేవరకు నీకోసం మేము ఇక్కడే వేచి వుంటాం,” అన్నారు. ఏడవ రాకుమారుడు ఆ నదిలోకి వెళ్ళగానే, ఆరుగురూ దీవిని వదిలి తిరుగు ప్రయాణం మొదలుపెట్టారు.

ఏడవరాకుమారుడు ఉధృతంగా లేచిన అలలను తట్టుకుంటూ, అమిత ప్రయాసల కోర్చి ముందుకు సాగాడు. కొంతదూరం వెళ్ళాక ఆయనకు బుసలు కొడుతున్నట్టు భయంకర శబ్దం వినిపించింది. తల పక్కకు తిప్పి చూశాడు. బంగారు చెట్టును చుట్టుకుని