లండన్ జంతు ప్రదర్శనశాల విజ్ఞప్తి!

ప్రపంచం లోకెల్లా అతి పురాకనమైనది లండన్ లోని జంతు ప్రదర్శనశాల. 180 సంవత్సరాలుగా నడుస్తున్న ఈ లండన్ జూ గత రెండేళ్ళుగా ఇబ్బందులకు లోనవుకున్నది. ఈ జూ కొనసాగాలంటే 40 మిలియన్ పొండ్లు కావలసిపుంటుందని దాని విర్వాహకుల భావిస్తు న్నారు. కాని, ట్రిటిడ్ ప్రభుత్వం ఆందుకు నుముఖశ చూడడం లేదు. ఆందుచేత, జూ చిర్వాహకులు—ప్రవంచ వ్యాప్తంగా పున్న అధిమానులకు, ముఖ్యంగా ధనాన్ని

భాష పూర్తిగా నరించిపోయే స్థితిలో ఉన్నది. ఎందుకంటే, ఆ భాషను ప్రస్తుతం—సిరియాలోని డెమాన్కన్‌కు ఉత్తరంగా పున్న మోలాలా చట్టణ వరినర ప్రాంతాలలో చివనిస్తున్న కొన్ని పేల మంది మాత్రమే మాట్లాడు తున్నారు. దానికి లిపి లేదు. కావిట్టి రాయడం, చదవడం సాధ్యంకాదు. సిరియాలో సిరియక్, హిట్రూ భాషలలో పాటు ఆరవిక్ అధికార భాషగా ఉన్నది. ఆరామిక్ భాషను మోఠికంగా లోధించడంపల్లి, అది కొనసాగు తున్నది.

‘గోల్ఫ్’ ఆటకు బహుమతులు జంతువులు!

బ్రిటివల మలేనియాలో జరిగిన ‘గోల్ఫ్’ పోటీలలో విజేతలకు బహుమతులుగా ధనంగాని, ట్రోపీలుగాని ఇవ్వలేదు. ఆ పోటీలలో ధానియన్‌కు ఒక ఆవునూ; రెండవ, మాడవ బహుమతులుగా గ్రోరెలనూ, నాలగవ, ఐదవ స్థానాలలో చచ్చినవారికి జర కుందేళ్ళనూ,

చందమామ కబుర్లు

పొడువు చేసుకున్న విల్లలకు, విరాళాలు పంచమది విజ్ఞప్తి చేశాడు. లేకుంటే, ఇక్కడి జంతువులను వేరేవేరు స్థలాలకు తరలించవలసిన విర్చందం ఏర్పడు తుందని ప్రకటించారు:

‘ప్రభువు’ భాష!

బ్రిటిల్‌లోని ఏసుక్రీస్తు సూక్తులను ప్రవంచ భాషలన్నిటిలోకి అనువదించారు. ఏసు ప్రభువు ఆరామిక్ భాషలో తన సిద్ధాంతాలను లోధించాడు. ఇప్పుడు ఆరామిక్

బహుమతులుగా ఇద్దరు. ‘హోల్-ఇన్-ఒన్’ సాధించిన క్రీడాకారుడికి ఒక గుర్రంతోపాటు నాలుగు చరాలంచిని బహుమతిగా విర్ణయించారు. కాని, దానిని ఎవరూ గెలుచుకోలేదు. ‘గోల్ఫ్’ క్రీడాకారులలో వ్యవసాయంపట్ల, జంతువులవట్ల ఆసక్తిని కలిగించ దానికి ఈ చింత బహుమతులను ప్రవేశపెట్టినట్లు, వ్యవసాయ మంత్రి తెలియజేశారు: