చందమామ రావె - జాబిల్లి రావె

నెల నెలా రావె - రచన వ్రతిక తేవె

వరుగెత్తి రావె - పలు రచనలు తేవె

అన్నిటిని తేవె - పాఠకుల కీవె

సూక్తికుంటున్నటిక

రచనలు అందినున్న కలాలలో కొన్ని:

ఆరుద్ర; అవనరాల రామకృష్ణారావు; అర్నాద్; అత్తబూరి నరసింహారావు; బలివాడ కాంతరావు; తైరవయ్య; భరాగో; భూపతి; భూషణం; బాలుచక్రవర్తి; సి. రామచంద్రరావు; డి.వెంకట్రామయ్య; దివ్యవేదుల విశాలాక్షి; డి.హానుమంతరావు; ఘండికోట బ్రహ్మాష్ట్రీరావు; గంధం యాజ్ఞ వల్క్యి శర్మ; హైమా భార్గువ్; హితశ్రీ; ఇంద్రగంటి శ్రీకాంతశర్మ; ఇద్దాపురపు జగన్నాధరావు; ఇద్దాపురపు రామచంద్రం; కాళిపట్టం రామారావు; కేతు విశ్వనాధరెడ్డి; కవన శర్మ; మధురాంతకం రాతారాం; ముద్దంతెట్టి హానుమంతరావు; మునిపల్లె రాజు; మల్లాది వెంకట కృష్ణమూర్తి; విమ్మ. ఆర్. ప్రసాద్; నండూరి సార్థసారధి; ఎస్.ఆర్.నంది; నామిని సుబ్రహ్మణ్యం నాయుడు; పూసపాటి కృష్ణంరాజు; పురాణం సుబ్రహ్మణ్యి శర్మ; పాత్తూరి విజయలక్ష్మి; పోలాప్రగడ; ఫౌలక్షుడు; రాదకొండ విశ్వనాథ శాస్త్రి; రావూరి భరద్వాయి; రావి కొండలరావు; ఆర్. యస్. సుదర్శనం; సోమంచి యజ్ఞన్న శాస్త్రి; సంతీవ దేవ్; శ్రీ రమణ; శ్రీపతి; శీలా వీరాజు; స్టైల్; స్వామి చిత్రానంద; డా. స్వర్ణ; త్రిపుర; తటవర్తి; టి. ఆర్. శేష్టాద్రి; ఉషారాడి భాటియా; విజయరాఘవరావు; వాకాటి పాండురంగారావు; వనుంధర; వివిన మూర్తి; వి. రాతారామోహనరావు; విహారి; వి.ఎ.తె. రంగారావు; యండమూరి వీరేంద్రనాధ్; యర్ధంతెట్టి శాయి. మరెందరో రచయితలు, కవులు, కవయిత్రులు, వ్యాసకర్తలు.

బొమ్మలు గీన్నున్న కుంచెలలో కొన్ని:

బాపు; వి. వి. సత్యమూర్తి; బాలి; బాబు; వి. శశి; చంద్ర; జయదేవ్; కరుణాకర్; మోహన్; యం.యస్ రామకృష్ణ; రంజన్; రాతేంద్ర; ఆర్. యస్. వి. సుందర్; రాగతి పండరి; సురేంద్ర; శంకు; శ్రీనివాస్; అనంద్ తదితరులు.

వెరశి

సాహితీ మృష్టాన్న భోజనం

ఇంకా - పాఠకుల మెదడుకు మేత పెట్టే పోటీలు - ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు

పిల్లలకు ప్రత్యేకించి ఒక మంచి పోటీ - అందమైన బహుమతి.

రంగు రంగుల ముఖచిత్రం : అతి చక్కటి ముద్రణ

తెలుగు వత్రికా ప్రవంచంలో మొట్టమొదటి సారిగా అత్యంతాధునికమైన టైండింగ్

1/4 డెమ్మి సైజులో నూరు పేజీలకు పైగా : వెల వదిరూపాయలు మాత్రమే!

నంవత్సర చందా: నూట ఇరవై రూపాయలు. పోస్టేజీ ఉచితం.

ఏజెంటు మహాశయులారా! మీ ధరావతుకి వూర్తి గ్యారంటీ. వివరాలకి వెంటనే నంప్రదించండి.

పూర్తిగా రచయితల అధ్వర్యంలో నడపబడుతున్న ఏకైక వత్రిక