# మీకు తెలుసా?

1. సున్నాను కనుగొన్న ప్రాచీన దారతీయ గజిత శాస్త్రవేత్త ఎవరు?

2. నీటి గుర్రం గుర్రంకాదు. ఏమిటిది?

3. టోక్యో నగరం మొదటి పేరేమిటి?

4. క్రీ. శ 312వ సం॥లో కావ్‌స్థాన్యి చక్రవర్తి ప్రవేశపెట్టిన రోమను నాడెం 14 శతాబ్దాలపాటు చెలామణిలో ఉన్నది. ఆ నాడెం ఏది?

5. ప్రపంచంలో తెల్లా అతి పెద్ద గ్రంథాలయం ఏది?

6. యూరపులో జన్మించి, ఆసియాలో మరణించి, ఆఫ్రికాలో సమాధి చేయచిడిన రాజు ఎవరు?

7. షేక్స్‌పియర్ నాటకాలలో తెల్లా దాలా పెద్దది ఏది?

8. జాతీయవతాకంలోనే తన దేశ చిత్రపటం కరిగిన దేశం ఏది?

9. ఎవరెస్టు శిఖాన్ని అధిలో హాంచినప్పుడు. ఎడ్మండ్ హిల్లరీ. దెవ్వింగ్‌సార్గే ఆక్కడ నాగులు జెండాలను నాటారు. జెండాలు ఏవి?

10. హెప్రీ ఆర్చర్ కచిపెట్టిన యంత్రాన్ని తపాలా విళ్ళల తయారుచేనే అడ్చు యంత్రాలం ఉపయోగిస్తారు. దాని పేరేమిటి?

11. గెరీరియో మొట్టమొదట కనుగొన్న విజ్ఞాన సిద్ధాంతం ఏతి?

12. కేంద్రిడ్డి విశ్వవిద్యాలయంలో పట్టటప్రదువదానికి దాదెల్చె రార్వివ్ చదువుకున్న పాఠ్యాంశం ఏది?

13. దారతదేశాన్ని వర్యటించిన మొట్టమొదటి అమెరికా ఆధ్యాత్ముడెవరు?

14. భూమి సూర్యాణ్యి ఒకసారి దుట్టిరావడానికి ఎంతకాలం వడుతుంది?

15. ఎవరెస్టు తిరాఖంలో ఎక్కువదారం ఉన్న తిరి ఏది?

## సమాచారం

7. హైమెస్, 29,500 పదాన్ని యి.

8. సిద్ధాన్.

9. అక్షరాజ్య కమిఠి, గ్రీక్రింప్యిన్, స్పార్, ఇరియా.

10. వనఫారించిన మిషన.

11. తో కం.

12. మహాత్మం.

13. వైస్ట్‌చీ. ఐమినపోవర్ 1958 వ సంస్కృతి.

14. 3855 కాలు, 5 గంటలు, 48 మిలిస్తాలు 48 నెంప్షు.

15. సున్నప్పుడాని.

1. అర్థశిశుద్ధా.

2. గుర్రంచం ఆకారంలో పదవున కెద్ది సముద్రపు చేస్తు.

3. కూడా.

4. సోరిన్‌.

5. మహాత్మాని వెయ్‌ చేస్తో.

6. అనౌంచర్ చిత్రకం. యూరిపై అందరంపోవి.

7. కూడా.

8. విక్రాణి కమిఠి, గ్రీక్రింప్యిన్, స్పార్, ఇరియా.

9. నివృద్ధి.

10. హైమెస్, 29,500 పదాన్ని యి.