అతి చిన్న పుస్తకం

స్వీడన్‌లోని ల్యాండ్‌స్కోనా నగరంలో అతి చిన్న ఖురాను గ్రంథం ఉన్నట్టు తెలియవచ్చింది. మూల ఆరబ్ భాషలో ఉన్న ఆ గ్రంథం 2.7 సెం.మీ. మందం మాత్రమే ఉన్నది. ఆ పుస్తకం సాంతదారు అది తన తండ్రి నుంచి తనకు సంక్రమించినట్టూ, తన తండ్రి దానిని 1960-63 సంస్థ ఒక వేలంపాటలో కొన్నట్టూ చెబుతున్నాడు. ఇంతవరకు చైనాలోనే అతిచిన్న పుస్తకం ఉన్నట్టు చెప్పుకునే వాళ్ళం. ఇప్పుడు స్వీడన్‌లో లభించిన ఈ పుస్తకం 'గిన్సిస్ బుక్ ఆఫ్ డికార్ట్'లో చోటుచేసుకోనున్నది.

‘ఐస్ ట్రెయిన్!’

అధునాతన సౌకర్యాలతో ప్రవంచంలో అత్యంత వేగంగా నడిచే రైలును జర్మనీలో రూపొందించారు. ఇది ఐస్ మీద నడవదు. కాని, దీని పేరు మాత్రం 'ఐస్ ట్రెయిన్' ఇది గంటకు 250 మైళ్ళ వేగంతో నడుస్తుంది. అమెరికాలోని 'ఆమీ ట్రాక్' అనే ఒక ఫ్రైవేట్ రైల్ రోడ్ కంపెనీ 25 రైళ్ళను కొంటుంది. 1994 జనవరి నుంచి అమెరికా వాయవ్య ప్రాంతంలో ఈ రైళ్ళు నడుస్తాయి.

వీడియోలో 'పట్టుబడిన' దయ్యం!

అప్పుడవ్వదు దయ్యాలను ఫోటోలు తీశామనే ఉదయాలు వింటూ ఉంటాం. దయ్యం తిరగడాన్ని ప్రప్రధమంగా వీడియో కెమెరాలో 'బంధించడం' ఇటీవల జరిగింది. ఫిజి దీవుల పార్లమెంటు భవనంలో ఒక దయ్యం తిరుగుతూండడం కాపలా వాళ్ళు చూసి, దానిని వెంటనే వీడియో కెమెరాలో రికార్డు చేశారు. తరవాత ఆ టేప్చను ప్రధానమంత్రికీ, ప్రతివక్త నాయకుడికి పంపారు. వాళ్ళు దానిని చూసి, ప్రసారానికి అనుమతించారు. మనిషి నీడలాంటి ఆకారం ఒక గదిలో తిరుగుతూ కనిపించింది. అది ఫిజి సంప్రదాయ దుస్తులను, అంటే చెట్టు బెరడులను నడుముకు చుట్టుకుని ఉన్నట్టు కనిపించింది!

మరణించిన మహుచి!

పిల్లలకు మహుచి టీకాలను నిన్నమొన్నటి వరకు నిర్వంధించి వేయించేవారు. ఎందుకంటే దారుణమైన ఆ అంటువ్యాధికి గురై వేలాది మంది ప్రజలు ముఖ్యంగా ఇరవై ఏళ్ళకు లోబడిన యువతీయువకులు, పిల్లలు బలైపోయేవారు. ఆ మహమ్మరికి కారణమైన వ్యాధిక్రములను కనుగొన్న తరవాత, ఆ వ్యాధిని భూమిపై నుంచి నిర్మూలించే ప్రయత్నాలు జరిగాయి. అవి విజయవంతమయినాయి. కొన్నేళ్ళుగా ఎవరికీ, ఎక్కడా. మహుచి శోకిన దాఖలాలు లేవు. ఆ వ్యాధికారక క్రములను పరిశోధనశాలలలో మాత్రమే పరిశోధనల కోసం భద్రపరచి ఉన్నారు. డిసెంబర్ 31వ తేదీ ఆ వ్యాధిక్రములను కూడా నాశనం చేయాలని ప్రవంచ ఆరోగ్య సంస్థ నిర్ణయించింది!