# సాధనం?

1. జీవిస్తున్న వక్షులలో కెల్లా చాలా పెద్దది ఏది?

2. 'భారతీయ రాజ్యాంగం' ఎప్పుడు అమలులో కి వచ్చింది?

3. ఐదుభాషలు అంతర్జాతీయ భాషలుగా గుర్తింపు సాధించాయి. అవి ఏవి?

4. రాష్ట్రపతి, ఉపరాష్ట్రపతి, ప్రధానమంత్రి, రాజ్యసభ అధ్యక్షుడు, లోకసభ స్వీకరించి మనదేశంలో అనలైన కార్యనిర్వహణాధికారి ఎవరు?

5. సముద్రాలలో కెల్లా చాలా పెద్దది ఏది? రెండవది ఏది?

6. 'వందేమాతరం,' 'జనగణమన' వీటిమధ్య ఉన్న తేదా ఏమిటి?

7. సాహిత్యం కోసం ప్రప్రధమంగా నోటెల్ బహుమతి సాందిన వారెవరు?

8. మనదేశంలో ఏ భాషలో ఎక్కువ పత్రికలు వెలువడుతున్నాయి?

9. 'అర్ధరాత్రిసూర్యుడి భూమి' అని ఏ దేశాన్ని అంటారు?

10. మన సంగీత వాద్యాలలో అతి ప్రాచీనమైనది ఏది?

11. ఒలింపిక్ క్రీడలు ఎన్నాళ్ళకోకసారి జరుగుతాయి?

12. మనదేశంలో బానిసవంశ స్థాపకుడు ఎవరు? ఆయన ఎవరికెట్ట బానిసగా ఉన్నాడు?

13. ప్రవంచంలో కెల్లా చాలా వెడల్పయిన జలపాతం ఏది?

14. మనదేశంలో మొట్టమొదటి కథాచిత్రాన్ని ఎవరు ఎప్పుడు నిర్మించారు? పెద్దం పేరే మీటి?

15. 'థాయ్‌లాండ్' పూర్వనామం ఏమిటి?

16. బుద్ధుడు ఎప్పుడు నిర్యాణం చెందాడు?

17. ప్రవంచంలో కెల్లా చాలా పెద్ద విమానదశం ఏది?

# సమాధానస్థ

1. నివ్వకోడి.

2. 1950, జనవరి 26.

3. ఇంగ్లీస్, డ్రాంప్ష, స్పాటిస్, జటాలియన్, రచ్చస్.

4. ప్రధానమంత్రి.

5. వసినీక్ మహాసముద్రం.

6. మెదటిది మన జాతీయ ప్రార్థనాగం. రెండ వది జాతీయ గీతం.

7. అర్.ఎచ్.ఏ. సట్లీ - ప్రధామ్.

8. రాండి. మారువేలకు పైగా.

9. నార్యమ్.

10. పెట్టి.

11. నాలుగేళ్ళకొకసారి.

12. కుటుబుద్దీన్; హోరీ మహామృద్.

13. లాభస్రమాన భావనే జలపాతం.

14. దాదాసాహీస్ ప్రాచీనిక్. 1913. రాజా హరిశ్చంద్ర.

15. సయామ్.

16. స్త్ర.హు. 488.

17. పెద్ది అరేచియా రియార్డాలనే కంగా ఇలిది జంచుపెచ్చవినట్లో పాట్టే.

# గణిపథి

1. నాలుగేళ్ళకొకసారి.

2. కుటుబుద్దీన్; హోరీ మహామృద్.

3. లాభస్రమాన భావనే జలపాతం.

4. లాభస్రమాన భావనే జలపాతం.

5. లాభస్రమాన భావనే జలపాతం.

6. మెదటిది మన జాతీయ ప్రార్థనాగం. రెండ వది జాతీయ గీతం.

7. అర్.ఎచ్.ఏ. సట్లీ - ప్రధామ్.

8. రాండి. మారువేలకు పైగా.

9. నార్యమ్.

10. పెట్టి.