తంజావూరు శైర్యి చిత్రపులు

ఉన్నాయి. ఏవరిలలను వివరించే శిల్పాలు, ఏపి భక్తులైన నాయన్నార్ల జవిత పోషాలను తెరియపోస్తా ఘట్టాలు శిల్పాలుగా, కుడ్యదిల్లాలుగా మలడ బద్ధి ఉన్నాయి.

చోటుల అనంతరం ఈ ప్రాంతాన్ని దాదాపు యార్తి సంవత్సరాలు పారించిన పొండ్యులు- అలయ ప్రాంతంలో పెరియనాయకీదేవి అల యాన్ని నిర్మించారు.

అల్లావుద్దీన థిర్ణీ సేనానాయకుడు మార్చి ఖాఫర్, సుల్పాన్ తరపున కావేరి దెల్చాను అశ్రమించాడు. అయిలే 1377వ సం॥ లో విజయ నగర పాలకుడు టుక్కరాయాల కుమారుడు కంపన్ను, సుల్పానును మదురైలో ఓరించాడు. ఆ తరవాత దాదాపు 200 సంవత్సరాలు విజయ నగర రాజులకు సామంతులైన నాయక రాజులు ఈ ప్రాంతాన్ని పారించారు. నాయకరాజులు తంజావూరులో బ్రహ్మాందమైన మహాల్ను నిర్మించారు. సాహాయ్య సంగీత పోషకుడైన రఘునాథ నాయకుడే (1600-34) సహ్యతీ మహాల్లోని శాళపత్ర గ్రంథాలయాన్ని ప్రారంభించి వుండ వచ్చని చెబుతారు.

మహారాష్ట్రులు తంజావూరు పాలకులైన ఉదంతం ఆసక్తి కర్మిసన విషయం. విజయనగర పతనానంతరం- తంజావూరు బిజావూరు సుల్పానుల పాలనలోకి వచ్చింది. బిజావూరు సుల్పాను తన ఆస్థానంలోని ప్రముఖుడు షహాజికి తంజావూరును జాగీరుగా ఇచ్చాడు. షహాజీ అనంతరం ఆయన కుమారుడైన వెంకోజ (ఏకోజీ)కి వార సత్యంగా సంక్రమించింది. ఏకోజీ మరాఠా నాయకుడు చిత్రపతి శివాజీకి సవతి సౌదరుడు. బిజావూర్ పతనానంతరం ఏకోజీ తన రాజ్యాన్ని స్వతంత్రరాజ్యంగా ప్రకటించకుని 1674వసం॥ లో రాజయ్యాడు. శివాజీ కూడా ఆసంవత్సరయే పట్టాధిషీక్షుడు కావడం వోషం. 18వ శతాబ్దాంటిలో అంగ్లేయులు వచ్చి భరణం ప్రకటించినంతవరకు మహారాష్ట్రులే తంజావూరును పరిపాలించారు. సంపన్నమైన తంజావూరు సాంస్కృతిక చరిత్రను మహారాష్ట్రులు మరింత పర్ిపుష్ఠం చేయడానికి కృషి చేశారు. మాఖ్యంగా 17౫8వ సం॥ లో రాజ్యాధిషీక్షుడైన తుల్సాజీ, ఆయన కుమారుడు శరభాజీ కృషి మరింతచెప్పుకోతగ్గది. శరభాజీ తరంగంబాది లోని దేనిషి ప్రాదిస్టింట్ మిషనరీలో విద్య నభ్యసించాడు. ఆయనకు బాల్యం నుంచే పొందిల్యం పట్ల ఆసక్తి ఏర్పడింది. మహాల్ గ్రంథాలయంలో పందితులకు ఉద్యోగాలు ఏర్పాటు చేసి భారతదేశంలోని వివిధ విద్యా కేంద్రాల నుంచి శాళపత్ర గ్రంథాలను సేకరించి, ప్రతులు తీసి భద్రపరచదానికి ఏర్పాటు చేశారు. ఈనాడు సరస్వతీ మహాల్ గ్రంథాలయంలో సంస్కృతం, తమిళం, తెలుగు, మరాతీ, పర్టియన్, ఉర్యూ, కొన్ని బరోపా భాషలకు చెందిన దాదాపు 22,000 శాళపత్ర గ్రంథాలు ఉన్నాయి. వీటిలో వైద్యశాస్త్రం నుంచి వ్యాకరణం