# చందమామ
## కబుర్లు

### షీక్స్‌పియర్ ఇటలీ దేశస్థుడా?

సుప్రసిద్ధ నాటక కర్త విలియం షీక్స్ పియర్ ఇటలీ దేశానికిచెందిన వాడనీ, ఆయన అసలు పేరు మైకేలేంజిలో అనీ సిసిలీకి చెందిన ప్రాఫెసర్ మార్టినోలు వారా (71) చెబుతున్నాడు. షీక్స్‌పియర్ తన 24 వ యేట లండన్‌కు వలస వెళ్ళి స్టిరపడ్డాడట. ఇటలీ దేశస్థుడు కావడం వల్లే, ఆయన రచించిన వెయ్యం 37 నాటకాలలో 15 నాటకాలకు ఇటలీదేశ నేపథ్యంతోనే కథాంశాలు ఉన్నాయి - అని తన వాదానికి అధారాలు చూపు తున్నాడీ ప్రాఫెసర్!

### నశిస్తూన్న పులులు!

దొంగతనంగా పులులను వేటాడడం ఆపక పోతే, మరొకపది సంవత్సరాలలో భూమిపైనుంచి పులులు నశించి పోతాయని- బ్రిటన్ పర్యావరణ శాఖ మంత్రి అభిప్రాయపడుతున్నారు. పులుల అమయవాల నుంచి తయారు చేసే ఔషధాలకు చైనా లోపంచి గిరాకీ వుంది. అందుకు వాళ్ళు మన దేశంలోని వేటగాళ్ళ మీదే

అధార పడు తున్నారు. మన వాళ్ళకు కూడా వులిచర్మం మీద మహామక్కువ. అందువల్ల పులులను రక్తించుకునే అవకాశం అంతంత మాత్రంగానే కనిపిస్తున్నది!

### ఐన్స్టీన్‌కు సవాలు!

సుప్రసిద్ధ శాస్త్రవేత్త ఐన్స్టీన్ నిర్ధారించి చాటినట్టు వెలుగు వేగం స్థిరవైస్తినది కాదు--

అని నిరూపించడానికి పోర్చుగీసు శాస్త్రవేత్త దా॥ జోవో వాంగీజో ప్రయత్నిస్తు న్నాడు. వెలుగు వేగంలో తేడా వుంటుందం టూస్న అయన పరిశోధనా సిద్ధాంతాన్ని శాస్త్రవేత్తలు అంగీకరించి నట్టంయితే 20వ శతాబ్దంలో కనుగొనబడిన మరువరాని సిద్ధాంతాలలో ఒకటిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన ఐన్స్టీన్ సిద్ధాంతాన్ని మార్చవలసి వస్తుంది!

### సప్తగ్రహ కూటమి!

గత మే నెల మొదటివారంలో అంతరిక్షంలో చాలా అరుదైన ఒక అద్భుత సంఘటన జరిగింది. మన సూర్య మండలంలో ప్రధాన గ్రహాలైన

సూర్య, చంద్ర, బుధ, శుక్ర, గురు, శని, అంగారక గ్రహాలు ఒకేసారి వృషభ రాశిలో చేరాయి. గతంలో దాదాపు 15 శతాబ్దాలకు పూర్వం అంటే 529వ సం॥ ఇలా జరిగింది. ఈ సంవత్సరంలో జరిగిన ఈ సప్తగ్రహకూటమి భూమండలానికి శుభ ప్రదమని చెబుతున్నారు!