స్పష్టమంత్రముకెళ్లు

సాధారణ ప్రమరణకు ఎంపికయిన మార్చుకొల సామెత (మొడ్చి వంగనిది మానైవంగునా) కథ

దురలవాటు

లక్ష్మిపురంలోని రామయ్య, సీతమ్మ దంపతులకు ఒక కొడుకూ, కూతురూ పది పన్నెండేళ్ళ వాళ్ళు ఉండేవారు. పిల్లలిద్దరికీ కంచంలో అన్నం వదిలేసే దురలవాటు ఉండేది. “మీకు ఎంత కావాలో అంతే పెట్టించుకుని తినంది. అన్నం పరబ్రహ్మస్వరూపం. పారయినరుదు, ”అని రామయ్య చెప్పేవాడు.

అయితే సీతమ్మ, “మనోమాన్నా కూటికి లేనివాళ్ళమా, అన్నం అంటే బంగారం అనుకోవడానికి?” అని పిల్లల్ని వెనకేసుకొచ్చేది.

రామయ్య మరేమీ మాట్లాడలేక పోయేవాడు. ఒకనాడాయన భార్యను పిలిచి, “రేపు పాద్దున్నే అన్నపూర్ణేశ్వరీ దేవి కొండకు వెళదాం. పరగడుపునే వెళ్ళాలి. ఏదైనా ఫలహారం చేసివ్వు, దర్శనం అయ్యాక అక్కడే తిని నిదానంగా రావచ్చు,” అన్నాడు.

సీతమ్మ సంతోషంగా ఒప్పుకుని, మరునాడు పెంచలాడే లేచి దద్దోజనమూ, పులిహోరా చేసి మూటకట్టీ రామయ్య చేతికిచ్చింది. దానిని అయన సంచీలో పెట్టుకున్నాడు.

అందరూ బయలుదేరారు. ఉత్సాహంగా కొండ ఎక్కారు. జనం ఎక్కువగా వుండడంతో దర్శనం బాగా ఆలస్యమయింది.

అలసిపోయి నకనకలాడే కడుపులతో, వాళ్ళు గుడి వెలుపలికి వచ్చారు. కోసేరు కంటబడగానే, సీతమ్మ, “అ సంచీలోంచి, ఫలహారం తియ్య,” అన్నది భర్తతో.

రామయ్య సంచీలో చేయిపెట్టగానే బిక్కమొహం పెట్టి, “ఎంత పారబాటు జరిగిపోయింది. కొండ దిగువ పూజాసామగ్రి కొనేటప్పుడు ఫలహారంమూట తీసి పక్కనపెట్టాను. తిరిగి తీసుకోవడం మరిచిపోయాను,” అన్నాడు.

సీతమ్మ రామయ్య మతిమరుపును తిట్టింది. ఇకచేసేది లేక కాళ్ళీడ్చుకుంటూ అంతా ఇల్లు చేరారు.

ఇంటికి రాగానే సీతమ్మ వంట చేయబోయింది. రామయ్య ఇప్పుడదేం వద్దు అంటూ, సంచీలోని ఫలహారం మూట తీశాడు. సీతమ్మ తెల్లబోయింది. మరుక్తణం కోపంకొద్దీ తిట్ల దండకం ఎత్తుకుంది. రామయ్య అదేం పట్టించుకోకుండా మూటలోని దద్దోజనమూ, పులిహోరా కంచాల్లో సర్దిపిల్లల ముందూ, భార్యముందూ పెట్టి తను ఒక కంచాన్ని అందుకున్నాడు. తింటూ, భర్తను తిడుతున్న భార్యను వారించి, “ఒకసారి పిల్లల కంచాలకేసి చూడు,” అన్నాడు రామయ్య. శుభ్రంగా కడిగినట్టున్నాయి పిల్లల కంచాలు. కంచంలో గాని, చుట్టురాగాని ఒక్క మెత్తుకైనా లేదు.

“డబ్బు విలువ ఉన్నవాడి కన్నా లేనివాడికే ఎక్కువ తెలుస్తుంది. అన్నం విలువ మూడుపూటలా కడుపునిండా తినేవాడికన్నా కడుపుకాలే వాడికే ఎక్కువ తెలుస్తుంది. అ విషయం మీకు అనుభవపూర్వకంగా తెలియజేయాలనే ఈ నాటకం అడాను. పిల్లలలో దురలవాటువుంటే పెద్దలు దానిని చిన్నతనంలోనే పోగట్టాలి. మొక్కె, వంగనిది మానైవంగుతుందా?” అన్నాడు రామయ్య.

సీతమ్మా పిల్లలూ, అయన మాటల్లోని నిజాన్ని గ్రహించారు. అప్పటినుంచి పిల్లలు అన్నం వదిలేసి దురలవాటును మానుకున్నారు.

- ఆర్. శ్రీనివాడ్