వున్న నడి వయస్సు బ్రాహ్మడు, వాడిని పలక
రించి, పూటకూళ్ళ ఇంటి సంగతితో పాటు,
వాడు రాజధానికి బయలుదేరిన విషయం
కూడా అడిగి తెలుసుకున్నాడు.

తర్వాత, అయన చక్రితో, “నేను కూడా
బ్రాహ్మణుడినే! సాటిబ్రహ్మణుణ్ణ పూట
కూళ్ళింటికి ఎలా పంపుతాను. మా ఇంటికి
రా. పైగా నువ్వు కవివి కూడా. నిన్ను రాజ
ధానికి పంపేఏర్పాటునే చేస్తాను,” అన్నాడు.

చక్రిసంతోషించి, అయన వెంట వాళ్ళిం
టికి వెళ్ళాడు. వాకిట్లో బ్రాహ్మణుడి తండ్రి
వున్నాడు. అయన బాగా వయసు పైబడిన
వాడు. చక్రిపుట్టుపూర్వోత్తరాలు అడిగి తెల్చు
కుని, వాడితో తుమ వంశానికి బీరకాయవీచు
సంబంధం వున్నదని గ్రహించి, చక్రితో,
“నాయనా! నువ్వు నాకు చుట్టానివవుతావు.
ఈఉళ్ళోనే వుండిపో. నాలుగిళ్ళు పౌరోహిత్యం
ఇప్పిస్తాను. కొంత కాలూ చెయ్యి కూడదీసు
కున్నాక, రాజధానికి వెళ్ళి కుట్టివవుదువుగాని,
” అన్నాడు.

చక్రిఏదో సమాధానం చెప్పబోయేంతలో,
ఆయన మనమరాలు స్వాతిఅక్కడికి వచ్చింది.
అమె పెళ్ళీడులో వుంది. చక్రిని చూసి కాస్త
సిగ్గుపడుతూ, “తాతా! వడ్డన పూర్తయింది.
నాన్న మిమ్మల్ని రమ్మంటున్నాడు,” అన్నది.

ముసలాయన అమెతో, “అమ్మా స్వాతీః
ఇతని పేరు చక్రి; కవి,” అన్నాడు.

స్వాతి నవ్వి, “నాన్న అంతా చెప్పాడు.
రాజుగారి కొలువులో ఇప్పటికే ముగ్గురు క్వు
లున్నారు. ఒకరు పగలు, ఒకరు సాయం
కాలం, ఇంకొకరు రాత్రివేళలలో మహాపండి
తులు! మరి ఈయన ఏ కాలంలో, ఎందులో
పండితుడట! ” అన్నది.

ఆ మాటలకు చక్రి నవ్వి, “నేనింకా
అన్ని కాలాలూ చూడవలసిన వాడిని. మీరు
చెప్పిన ఆ ముగ్గురు కవి పండితులు మెచ్చు
కుంటేనే, నేను ఈ కాలానికి కవినపుతాను!”
అన్నాడు.

అదేశపు రాజుకు, పారుగురాజుల
భయంతో పాటు, దేశపారుల్లోనే కుట్రదారు
లున్నారన్న అనుమానం కూడా వున్నది.
ఆయన నియమించిన గూఢచారుల్లో
ఒకడు, కాకతాళీయంగా, ఈ సంభాషణ
వినడం తటస్థించింది. వాడికి ఈ సంభాషణ
ఏమీ అర్థంకాక, వెంటనే వెళ్ళి అంతా.
రాజుకు విన్నవించాడు.

రాజు, తన అస్థానంలోని ముగ్గురు
కవులను పిలివించి, చక్రిస్వాతిలమధ్యజరిగిన
సంభాషణ గురియిచెప్పి, “ఇందులో నిగూఢ
అంతరార్థాల్యొనా వున్నవా?” అని అడిగాడు.