తను అడగ బోతూండగానే ఏకాంతం
కల్పించిన సింహగుప్తుడికి మనసులోనే కృత
జ్ఞతలు చెప్పుకుంటూ నిర్భీతిగా తనను
తాను ఆయనకు పరిచుం చేసుకున్నాడు
మలయధ్వజుడు.

అమరుక్షణం, సింహగుప్తుడు అమితో
త్సాహంతో, “భగవంతుడు, నా మొర ఆల
కించి, నిన్ను నా దగ్గరకు పంపించాడయ్యా!
మా సైనికులు సిద్ధంగా వున్నారు. నేను కూడా
నీతో వస్తాను. ఇటు నీ దేశానికీ, శత్రువు వజ్ర
కీర్తిదేశానికీ కూడా రాజుగా నిన్ను అభిషేకించ
నిదే నా మనసుకు అసలు శాంతి వుండదు,”
అన్నాడు.

ఇందుకు మలయధ్వజుడు, “మహా
రాజా! మీకు, నా పట్లగల అభిమానానికి
ఎంతైనా కృతజ్ఞుణ్ణి. అయితే, సైన్యంతో వెళ్ళి
మనం విజయం సాధించగల అవకాశాలు
తక్కువ. వజ్రకీర్తికి ప్రస్తుతం రెండు దేశాల
తాలూకు సైనికబలం వున్నది. అతడు నా
తండ్రిని ఎలా దొంగదెబ్బ తీశాడో, నేను కూడా
అలాగే చాపకింద నీరులా అతణ్ణిహత మార్చా
లన్నదే నా ఆలోచన. అంతేకాక, వజ్రకీర్తికి మా
సైన్యాధికారులు ఎవరో బాగా సహాయ పడి
వుండాలి. వాళ్ళెవరో కూడా తెలుసుకుని
శిక్షించాలి,” అన్నాడు.

సింహగుప్తుడు అళ్ళర్యంగా, “నీ ఆలోచన
వరకూ బాగానే వున్నది. కాని, అది అంత
సులభంగా సాధ్యమయ్యే పనేనా?” అని
ప్రశ్నించాడు.

“భగవత్కృష్ణపవల్ల నా బుద్ధికి నీ అదృష్టం
కూడా తోడైతే ఇది చిటికెలో సాధించగల పనే!

మీరు చెయ్యవలసిన సహాయమల్లా నాతో
బాటు ఒక చురుకైన యోధుణ్ణి పంపటం.
నాకు కొద్దిపాటి డబ్బూ, నగలతోపాటు, రక
రకాల విషాలు పూసి ఎండించిన సూదుల్ని
కొన్ని ఇవ్వటం. అంతే!” అన్నాడు మలయ
ధ్వజుడు.

మలయధ్వజుడి మాటల్లో ధ్వనిస్తున్న
ఆత్మవిశ్వాసానికి ముగ్థుడైన సింహగుప్తుడు
అంగీకారంగా తలాడిస్తూ, “సరే నీ ఇష్టం!
రేపు ఉదయానికల్లా అన్నీ సిద్ధంగా వుంటవి.
ఈ రాత్రికి నిశ్చింతగా విశ్రాంతి తీసుకో,”
అన్నాడు.

ఆ ప్రకారమే ఒక నూనూగు మీసాల
యువకుణ్ణి వెంటబెట్టుకుని, మర్నాటి
ఉదయానికల్లా మలయధ్వజుడి దగ్గరకు
స్వయంగా వచ్చిన సింహగుప్తుడు, తన వెంట