పట్టిచ్చినదీ స్వభామ్మే! మీరు ఒక స్త్రీ అని గ్రామి చాక, యువరాణి శాలిని అయివుంటాడు ఊహించడం క్షుమేమీ కాదు గదా!” అన్నాడు.

అతు మాటలకునిగుపడుతూ, ముఖాన్ని మరొకవైపుకు తిప్పుకున్న శాలిని, క్షణకాలంలో సర్జుకుంటూ, “మీ అత్మవిశ్వాసం ఊమోఘం! మీకు విజయం తథ్యం,” అన్నది.

తర్వాత కొద్దిసేపట్లోనే తిరిగి బయలు దేరిన వాళ్ళిద్దరూ, రాత్రిమొదటి జాము దాటే సరికి, సువర్ణగిరి పాలిమేరలు చేరుకుని, గుర్రాలను అక్కడే వదిలివేసి, కాలి నడకన నగరంలో ప్రవేశించారు.

మలయధ్యజుడు, పరిశీలనగా చుట్టూ చూస్తూ, ప్రధాన రాజవీధులు వదిలి వేసి, సామాన్యులు నివసించే ఇళ్ళవైపు దారి తీశాడు.

నిర్మానుష్యంగా వున్న, ఆ వీధుల్లో నడుస్తూండగా ఒక ఇంట్లోంచి ఎవరో నెమ్మదిగా మాట్లాడుకుంటున్న గుసగుస ధ్వని వినిపించింది. వెంటనే మలయధ్యజుడు, ఆ ఇంటి అరుగు మీదికి ఎక్కి, చెవి ఒగ్గి విన సాగాడు. శాలిని అతడిని అనుసరించింది.

లోపలి నుంచి, ఒక స్త్రీస్వరం, నెమ్మదిగా, “అయితే పాపం యువరాజును కూడా చంపేస్తా రన్నమాట,” అంటున్నది.

దానికి జవాబుగా, ఒక పురుషస్వరం, “ఓసి, పిచ్చిదానా! రాజ్యకాంక్షతో ధర్మా ధర్మాలు మరిచి ప్రవర్తించిన వజ్రకీర్తిలాంటి వాడు, యువరాజును మాత్రం వదులుతాడా. అయినా, అతడినని ఏం లాభం! కందర్పుడి లాంటి గాదెకింది పందికొక్కులు, పారుగు దేశపు శత్రువులకంటే హానికరమైన వాళ్ళు.

అలాంటి వాళ్ళను ఖండ ఖండాలుగా నరికి, కాకులకూ, గద్దలకూ వెయ్యటంకంటే ధర్మం మరొకటి లేదు!” అన్నది.

“ఏమిటీ? మన సైన్యాధికారి కందర్పుడే!” అన్నది స్త్రీ స్వరం కాస్త పెద్దగా.

వెంటనే పురుష స్వరం, “ఉష్, నెమ్మది. ఎవరైనా వింటే కొంపలంటుకుంటవి. అర్ధ రాత్రి కావస్తున్నది. పడుకో పడుకో,” అన్నది.

తర్వాత లోపలినుంచి ఇంకే మాటలూ వినరాలేదు. కొద్దిసేపు ఆగి, మలయధ్యజుడు ఇంటి తలుపును సున్నితంగా తట్టాడు. ఒక క్షణం తర్వాత, అంతకు ముందు మాట్లాడిన పురుషస్వరం, లోపలి నుంచి బెదురుగా, “ఎవరదీ?” అంటూ ప్రశ్నించింది.

“మిత్రులం!” అంటూ మలయధ్యజుడు జవాబిచ్చాడు.