ఈ సంచిక నుంచి పోటీలో వచ్చిన మార్పును గమనించండి!

కథకు సరైన ముగింపు రాయండి. చక్కని బహుమతి గెలుచుకోండి!

## స్పృజనాత్మక పోటీ!

ఒక చిన్నకథ తొలిభాగం దిగువణవ్వబడింది. ఆసక్తి కంఘైన కథగా రూపించే అంశాలన్నీ అందులో ఉన్నాయి. అయితే, దాన్ని యువత్తరంగా మలిచే తక్తి మీ చేటుల్లోనే ఉంది. సరైన ముగింపుతో, మిగిలిన కథను రాయండి. కథకు తగిన పేరు పెట్టండి. మీ రచన 200 పదాలకు మించకుండా ఉండాలి. ఉత్తమమైన ముగింపుకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ పోటీ మన యువసాతకుల కోసమే నిర్దేశించబడింది. మీ పేరు, వయసు, చదివే తరగతి, పాఠాల, పిన్ కోడ్ తో సహా మీ ఇంటి చిరునామా రాయడం మరిచిపోకండి. పెద్దలకున్నా మీరే చక్కగా రాయగలరని నిరూపించడానికి ఇదొక అరుదైన అవకాశం. అందువల్ల పెద్దల సాయం తీసుకోకండి.

### ఇక కథను చాద్యాం:

గంగాపురు రాజోద్యానుంచాలా మనోహరమైనది. ఉద్యానవనంలో ఫలవృక్షాలూ, పూలమొక్కలూ చాలా ఉండేవి. తోటమాలి ప్రతిమొక్కనూ, చెట్టునూ, కన్నుబిడ్డలా భావించి పెంచుతూ వచ్చాడు.

ఆ వనంలో కోతులు కొన్ని ఉండేవి. అవి మామూలు కోతులు కావు. వాటికి పువ్వులంటే మహా ఇష్టం. తోటమాలి ఆమొక్కలను శ్రద్ధగా కాపాడ్డం అవి వింతగా చూసేవి. పూలను కోసేవికావు; వెమిగ్గలను ముట్టుకునేవి కావు. అందువల్ల తోటవూలి వాటితో స్నేహంగా ఉండేవాడు. సంజ్ఞలతో కోతులకు అప్పుడప్పుడు మొక్కలకు నీళ్ళు పోయడం నేర్పేవాడు.

ఒకనాడు తోటమాలి ఏదో పనిమీద పారుగూరు

వెళ్ళవలసి వచ్చింది. వాడు లేకుంటే పూల మొక్కలకు నీళ్ళు పోసే వాళ్ళెవరు? బాగా ఆలోచించి వాడొక నిర్ణయానికి వచ్చాడు. కోతులను పిలిచి పరిస్థితిని సంజ్ఞలతో వివరించాడు. నీళ్ళు పోసే బాధ్యత ను వాటికి అప్పగించాడు. అవి ఒప్పుకున్నాయి. నీళ్ళు పోసే పాత్రలూ, పరికరాలూ, నీళ్ళున్నచోటూ చూసుకున్నాయి.

మరునాడు కోతులన్నీ కలిసి మొక్కలకు నీళ్ళు పోయడం ప్రారంభించాయి. కోతులపెద్ద వాటిని దూరం నుంచి పర్యవేక్షించ సాగింది. హఠాత్తుగా దానికొక అనువానం కలిగింది. మొక్కలకు చాలినంత నీళ్ళు అందాయా, లేదా? కొన్ని మొక్కలకు నీళ్ళు మరీ ఎక్కువై పోలేదు కదా?

ఈ పరిస్థితిని అది ఎలా ఎదుర్కొన్నది? ఈ సమస్యను ఎలా పరిష్కరించింది? ఇక రండి. కలం, కాగితం అందుకోండి!

మీరు రాసి పంపే రచన జూన్ 30వ తేదీలోగా మాకు చేరాలి. గెలుపించే రచనను ఆగ్ట్ నెల సంచికలో ప్రచురిస్తాం.

-సంపాదకుడు

## మే 2000 భారతదర్శనం క్విజ్ సమాధానాలు

1. ధర్మరాజు. అరణ్యవాస సమయంలో కొంగ రూపంలో వచ్చిన యమధర్మరాజు అడిగిన ప్రశ్నకు సమాధానంగా.

2. ఎ. శకుని గాంధీర దేశ యువరాజు.

చి. కేసరి నివసించిన ప్రాంతం మహామేరు.

సి. ధర్మరాజు రాజసూయయాగం చేయడానికి ముందు సహదేవుడు మాహిష్మతి రాజును ఓడించాడు.

డి. భరతుడి తల్లికైయి కేకయరాజు కుమార్తె.

ఇ. వాళ్ళికి అశ్రమం తమసానదీ తీరంలో ఉండేది.