ఉన్నది. కుడిపార్ట్వాన్ని సాత్యకి రక్తిస్తున్నాడు.
ధృష్టద్యుమ్ముడు వ్యూహ మంతటా సంచ
రిస్తున్నాడు. కృష్ణుడు సారథిగా రథం మీద
కూర్చున్న అర్జునుడు రెండుసేనల మధ్య తన
రథాన్ని నిలపమని కృష్ణుణ్ణి కోరాడు. కృష్ణుడు
అలాగే చేసి, “అర్జునా, భీష్మ ద్రోణులు
మొదలుగా గల కౌరవ వీరులను చూడు,”
అన్నాడు.

అర్జునుడికి తన ఎదట కనిపించినవారు
అతనికి తండ్రులూ, తాతలూ, గురువులూ,
మేనమామలూ, సోదరులూ, మనమలూ
అయిన బంధుజనం. యుద్ధంలో వారినందరినీ
చంపాలనే సరికి అతనికి కంపరం పట్టుకున్నది.
చేతి నుంచి గాండీవం మెల్లగా జారిపోతున్నట్ట
యింది.

అతు, కృష్ణుడితో, “యుద్ధంలో ఈ
బంధువులను చంపటంలో గల మేలేదీ నాకు
కనబడదు. నాకు రాజ్యం వద్దు, సుఖాలు
వద్దు,” అంటూ దుఃఖింతో రథంలో కూల
బడ్డాడు.

అదిచూసి కృష్ణుడు, “అర్జునా, నీ కిదేం
మనోజాడ్యం! ఇది స్వర్గానికి దారితీయదు,
అపకీర్తి తెస్తుంది! వీరుడవైన నీ కిది తగదు.
చావుబతుకులను గురించి బుద్ధిమంతులు
శోకించరు. ఆత్మకు ఒకదేహం శాశ్వతం కాదు.
దానికి దేహాలు వస్తాయి, పోతాయి. ఆత్మ
చచ్చేదీ కాదు, చంపేదీ కాదు. అది చినిగిన
బట్టలు వదిలేసి కొత్తబట్టలు వేసుకున్నట్టుగా
జీర్ణమైన దేహాలను విడిచి, కొత్త దేహాలను
ధరిస్తుంది. అందుచేత నువ్వు యుద్ధానికి
సిద్ధపడు. క్షత్రియుడికి యుద్ధం చెయ్యటం
ఉత్తమ ధర్మం. యుద్ధం మాని కీర్తికీ, స్వర్గానికీ

దూరం కాకు. అపకీర్తి కన్న మరణం మేలు.
యుద్ధంలో గెలిచావా భోగాలు అనుభవిస్తావు,
చచ్చావా స్వర్గసుఖాలు అనుభవిస్తావు. సుఖ
దుఃఖాలనూ, లాభాలాభాలనూ, జయాప
జయాలనూ సమానంగా చూడటం బుద్ధి
మంతుల లక్షణం,” అంటూ అర్జునుడికి హిత
బోధ చేశాడు.

కృష్ణుడి బోధల వల్ల అర్జునుడి మనసు
వారింది. అతని సంశయాలన్నీ తొలగి
పోయాయి.

ఇంతలో ధర్మరాజు తన కవచం విప్పి, తన
అయుధాన్ని ఒక పక్కన పెట్టి, రథంనుంచి
దిగి, చేతులు జోదించుకుని కాలినడకన
భీష్ముడి కేసి బయలుదేరాడు. అది చూసి
అర్జునుడూ, మిగిలిన పాండవులూ రథాలు
దిగి, ధర్మరాజు వెనకగా బయలుదేరారు.
అందరి వెనకగా కృష్ణుడుకూడా వెళ్ళాడు.