చిత్రాలు దృథమైన రేఖలూ, సునిశితమైన
రంగులూ, మధ్య మధ్య అద్దాలూ, మెరిసే
మణులూ, బంగారు అకులూ పాటగడం ద్వారా
అందరినీ అలరించి ఆకర్షించాయి. ఈ రోజు
కూడా సంభ్రమాయవాడ్యకూకారులు లుంచావూరు
లోఁయాయ్యే వీణులు మ్మడంగాలూ, తంబూ
రాలూ అందీ ఎంతో ఇస్తుపడతారు.

కర్ణాటక సంగీతంలో త్రిమూర్తులుగా ప్రభ్యాతి గాంచిన ల్యాగరాజు, ముత్తుస్వామీ దీక్షితులూ, శ్యామాశాస్త్రి తంజావూరు సమీపం లోని తిరువారూరులోని జన్మించారు. ముగ్గురూ సమకారీనులే. ల్యాగరాజు అక్కడి నుంచి కావేరిలో మరి మూడునదులూ సంగమించే తిరుమయ్యారుకు చేరుకున్నాడు. ఇక్కడ "పంచన దీశ్వర" ఆలయం అనే అంయ్యిన దేవాలయం ఉన్నది. ఏద్రిల్- మే నెలల మధ్య గుడిలోని ఉత్సవమూర్తిని పల్లకీలో ఊరేగింపుగా తీసుకు వెళతారు. తిరువయ్యారులో అరంభమై- తిరుప్పుళనం, తిరుచోడ్డుత్తురై, తిరువెంగుడి, తిరుషండయూర్, తిరుపూంతురుత్తి, తిల్లై స్థానం గ్రామాల గుండా ఊరేగింపుగా వెళ్ళి, మళ్ళీ ఆలయాన్ని చేరుకుంటుంది. పల్లకీ వెంట వెళ్ళే భక్త జనులు భక్తి గీతాలు పాటు కుంటూ వెళతారు.

శుభ్రసిద్ధ వాగ్గేయకారుడు ల్యాగరాజు

ల్యాగరాజు తన జీవితమంతా తిరువయ్యారులోని గడిపారు, శ్రిరాముడి షరమభక్తుడైన ల్యాగరాజు మాతృభాష అయిన లెలుగులోనూ, సంస్కృతంలోనూ కీర్తనలు రచించారు. సంగీతం, భక్తి విడదీయరానిదనీ, అదే ఇహ పర సుఖాలను ప్రసాదిస్తుందనీ భావించిన పరమ భాగవతోత్తము దాయన! అయితే, ల్యాగరాజు అన్నగారికి ఆ ధోరణి నచ్చలేదు. తమ్ముడి ప్రవర్తన సౌమరితనంగా కనిపించింది. ల్యాగరాజు రోజూ పూజించే రాముడి విగ్రహాన్ని తీసుకెళ్ళి నదిలో పారేశాడు. అది ల్యాగరాజుకు తీరని క్షోభను కలిగించింది. ఆవేదనలో నదీ తీరానికి వెళ్ళి రాముణ్ణీ తిరిగి రమ్మని భక్తితో కీర్తనలు ఆలపించారు. కావేరి నదీ గర్భంలోని విగ్రహం పైకి తేరింది. అలా తేరిన విగ్రహమే ఇప్పుడు ల్యాగరాజు సమాధివద్ద ఉన్న విగ్రహం అని చెబుతారు.

తిరువయ్యారు సమీప నదీతీరంలో ల్యాగరాజు సమాధి ఉన్నది. సుప్రసిద్ధ సంగీత విద్యార్థమరాలు బింగుటూరు నాగరత్తుమ్మ 1920 ప్రాంతంలో దీనిని పునరుద్ధరించారు. యేటా జనవరి నెలలో జరిగే ల్యాగరాజ అరాధన ఉత్సవాలలో వేలాదిమంది సంగీత విద్యాంసులూ, అధిమానులూ పాల్గొంటారు. ల్యాగరాజు విగ్రహాన్ని అధిషేకించి పూజిస్తారు. ల్యాగరాజ "పంచరత్తు కీర్తనలను" విద్యాంసులు ఆలపిస్తారు.

ఒక వైపు నిండుగా ప్రవహిచే కావేరి జలాలూ. మరోవైపు భక్తితో పాంగిపారలే గీతాలాపనలు సాగే అరాధనోత్సవంలో పాల్గొనడం మరపురాని అద్భుత అనుభూతిని కలిగిస్తుంది.

2000 Amrita Bharati, Bharatiya Vidya Bhavan

జూన్ 2000

చంద్రమామ