రామీ, శాంతి! దాశం గొప్పద్యతి చూశాపు.
అయ్యో, నాకా అదృష్టం కలపేదు,"అంటూ
నిట్యూర్చాడు.

నాగన్న మాత్రం సొమన్నకు మందిలించి,
శాంతం బయల్దేరి వెళ్ళాడు. అప్పటి కింకా
బాపన్న వెల్లకిలాపడిపోయే వున్నాడు. నాగన్న
ఆయనకు చెయ్యందించి అతి కష్టం మీద లేన
దీసి, "తమకు వయసు మీరుతున్నది.
తోడు లేకుండా పాలానికి రాకుండి, బాటూ!
లోజులు కూడా బాగా లేవు. ఉపకారపుద్ది
నశించిపోతున్నది. నేను, మీశాంతముఖంలో
పుట్టిడు దిగులు చూసి జాలిపడి వచ్చాను,"
అంటూ అంతవరకూ శాంతకు జరిగిన
అనుభవాలన్నీ ఏకరువుపెట్టాడు.

బాపన్న శాంతిపై చూస్తే, నిజంగానే అది
సర్వం పోగొట్టుకున్నదానిలా కనబడింది.
ఆయన దాన్ని ఓదార్చుతూ, "నాకేంకాదులే,
ఉరికే భయపడకు. ఇక ఇంటికి పోదాం
పద," అన్నాడు.

అప్పుడు బాపన్న బట్టలన్నీ మట్టి కొట్టు
కుని పోయివున్నాయి. వళ్ళంతా బురద.
నాగన్న ఆయనకు దగ్గర్లోనిరైతు నడిగి, రెండెళ్ల
బంది ఎక్కించి ఊళ్ళోకి పంపాడు. శాంత
కూడా ఆయనతో వెళ్ళింది.

ఇల్లు చేరగానే బాపన్న భార్య సూరమ్మ
ఎదురొచ్చి, "ఈ అవతార మేమిటండీ!"
అంటూ కిలకిలా నవ్వింది.

"పాలంలో పడిపోయాను. నా అవస్థ చూసి
పాలేరు కూతురు పదేళ్ళ శాంతే దిగులుతో
కుమిలి పోతూందీ, నీకు నవ్వెలా వచ్చిందీ?"
అంటూ బాపన్న చిరాకు పడ్డాడు.

ఇది విన్న శాంత మరింతగా దిగులు
పడుతూ, పెరట్లో వున్న బాపన్న కోడలు
దగ్గరకు పోయి, "అమ్మా! నేనాకసారి సుబ్బుల్ని
చూసి వచ్చేదా?" అని అడిగింది.

"సుబ్బులుతో నీకేంపని?" అన్నది
బాపన్న కోడలు ఆశ్చర్యంగా. ఈ సుబ్బులు
క్కూడా పదేళ్ళు. శాంత, బాపన్న ఇంట్లో పని
చేస్తున్నడ్డే, సుబ్బులు కూడా పక్కింట్లో పని
చేస్తుంటుంది.

"అయ్యగారు పాలంలో పడిపోయారని
దానికి చెప్పాలమ్మా!" అన్నది శాంత ఎంతో
విచారంగా.

"ఈమాత్రం దానికి ఇప్పుడే వెళ్ళాల?
పనులన్నీ అయ్యాకవెళ్ళు," అన్నది బాపన్న
కోడలు.

శాంత గిన్నెలు తోమింది. బట్టలుతికింది.
ఇలా పనులన్నీ అయ్యాకసూరమ్మశాంతను
పిలిచి, దొడ్డో వడియాలు ఆరబెట్టాను. వాటిని
కాకులెత్తుకు పోకుండా కాదులా కాయమన్నది.
శాంత దిగులుగా కూర్చున్నది, ఆరబెట్టిన
వడియాలు కాపలాకాస్తూ. అంతలో అట్టు
వచ్చాడు భీమయ్య. శాంత తండ్రిని చూసి,