ఉన్నది!”అన్నాయి. దాంతో గురువుగారి గాదిదపాంగి పోయింది. తానుకూడా గొప్పదానినో భావం దానికి ఏర్పడింది.

ఒకరోజు గడిదాక గురువు భవనం నుంచి వెలుపలికి వచ్చాడు. అంతలో సేవకులు గాదిదకు బాగా మేత పెట్టి తీసుకువచ్చి, ఆయన ముందు నిలబెట్టారు. గురువు దానిపై ఎక్కికూర్చుని ఆశ్రమానికి చేరుకున్నాడు.

ఆనాటి నుంచి గురువు గాదిద మీద ఎక్కడికి వెళ్ళినా, జమీందారు భవనం ముందు శిఘ్యులు చేసినట్లే, అందరూ ఆయన గాదిదపైనుంచి దిగక ముందే సాప్టాంగనమస్కారం చేసేవారు. వాళ్ళందరూ తనకే దణ్ణాలు పెడుతున్నట్టు భావించి పాంగి పొసాగింది గాదిద.

కార్తీక పౌర్ణమీ పర్వదినం సందర్భంగా గురువు వరసగా మూడు రోజులు జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళవలసివచ్చింది. జమీందారు ఇంటికి వెళ్ళాలంటే గాదిదకు ఎక్కడలేని ఉల్సాహం పుట్టుకువచ్చేది. తనకు అక్కడ లభించే మేత, గారవ మర్యాదలు మరెక్కడాలభించడం లేదో విచారం కూడా గాదిదకు ఉండేది.

జమీందారింట్లో పౌర్ణమీ ప్రతం పూర్తయ్యాక ఆశ్రమానికి తిరిగివచ్చిన గురువు, ఆ తరవాత ఒక వారం వరకు మరెక్కడికీ వెళ్ళలేదు.

ఒకరోజు వేరొక శిఘ్యుడు వచ్చి అహ్వానించడంతో, గురువు ఆయన ఇంటికి వెళ్ళాలనుకున్నాడు.

జయటకు రాగానే గాదిదకు సంతోషమయింది. గురువు ఎక్కి కూర్చున్నాడు. శిఘ్యులు దానిని ఆహ్వానించిన భక్తుడి ఇంటికేసి నడిపించారు. వారందరూ నాలుగు బాటల కూడలిని చేరారు. ఆ నాలుగు బాటలలో ఒకటి జమీందారు భవనం కేసి వెళుతుంది. దానికి ఎదురుగా వున్న బాట, ఇప్పుడు గురువును ఆహ్వానించిన భక్తుడి ఇంటికేసి వెళుతుంది. గాదిద జమీందారు ఇంటికేసి నడవసాగింది. శిఘ్యులు దానిని అడ్మకున్నారు. అయినా అది తిరగలేదు. దానిని బలవంతంగా దారి మళ్ళించడానికి శిఘ్యులు ప్రయత్నించారు. అంతే ! గాదిద కోపంతో గురువును ఏవు పైనుంచి కిందవడదోసి, జమీందారు భవనం కేసి పరిగెత్తింది.

భవనం సమీపించాక, అది వసారాలోకి వెళ్ళి, అక్కడినుంచి ఇంకా లోపలికి వెళ్ళడానికి అడుగు వేయబోయింది. దానిని చూసిన జమీందారు సేవకులు కర్రలలో గాదిదను నాలుగు బాది బయటకు తరిమారు.

గాదిద ఓండరపెడుతూ, కుంటుకుంటూ వీధిలోకి వచ్చి, “నేనెవరో గుర్తు పట్టలేక పొయారు వాళ్ళు, పొపం!” అనుకుంటూ విచారపడుతూ వెళ్ళి పోయింది.