వున్న యువకుణ్ణి, మలయధ్యజుడికి చూపిస్తూ చిరునవ్వుతో, “నాయనా! నీ గురించి విన్న ఈ యోధుడు, తనను నీకు పరిచయం చెయ్య వలసిన అవసరం లేదనీ, నువ్వే సులభంగా తెలుసుకో గలవనీ, అంటున్నాడు,” అని చెప్పాడు.

ఆ మాటలు విన్న మలయధ్యజుడు, సింహగుప్తుడు పరోక్షంగా తనను పరీక్షిస్తు న్నాడని గ్రహించి, చిన్నగా నవ్వి యోధుడితో, “యువరాణి శాలినీదేవి అంతటి బుద్ధి శాలిని, నా వెంట రావటం, నాకు చాలా ఆశాభావాన్నీ, అనందాన్నీ కలిగిస్తున్నది,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు యోధుడి వేషంలో వచ్చిన సింహగుప్తుడి కుమార్తె శాలిని, సిగ్గుతో తల వంచుకోగా, సింహగుప్తుడు ముగ్ఖుడై చిన్నగా

చప్పట్లు చరిచి, “అహా! ఇంతకూ అమె నా కుమార్తె అని ఎలా తెలుసుకో గలిగావు?” అని ప్రశ్నించాడు.

“యుద్ధవిద్య నేర్చిన మీ కువార్మె వుండగా, వేరెవర్మో నాతో పంపటానికి మీరు ఇష్టపడరని గ్రహించాను. అందుకే వచ్చిన వ్యక్తి శాలిని అయివుంటుందుకున్నాను,” అన్నాడు మలయధ్యజుడు.

ఆ జవాబు తండ్రికీ, కుమార్టెకూ కూడా తృప్తి కలిగించలేదు. అయితే, సరైన కారణాన్ని ఎందుచేతనో అతడు చెప్పదలుచు కోలేదని గ్రహించిన సింహగుప్తుడు, మరి రెట్టించక, “నువ్వు కోరిన వస్తు సామగ్రీ, మీకు గురాలూ, ఆహారమూ అన్నీసిద్ధంగా ఉన్నవి. విజయోస్తు!” అంటూ వాళ్ళను బైలుదేర దీశాడు.

పగుంతా ఎక్కడా ఆగకుండా ప్రయాణం చేసిన వాళ్ళిద్దరూ సాయంత్రానికి ఒక అడవి ప్రాంతానికి చేరుకుని అక్కడ కొద్దిపాటి విశ్రాంతి కోసం ఆగారు. ఆ సవయంలో శాలిని, “ఉదయం మీరు చెప్పిన కారణం, అసలైనది కాదని మీకూ తెలుసు! పురుషవేషం ధరించి వచ్చినది నేనేనని, ఎలా గ్రహించారో తెలుసు కోవచ్చునా,” అని ప్రశ్నించింది.

ఆ ప్రశ్నకు మలయధ్యజుడు, “యుద్ధ విద్యలు నేర్చిన వీరవనితలు, అయా సరిఘ టనల్లో పాల్గొంటున్నపుడు తవ సహజ స్వభావాన్నీ, సౌకుమార్యాన్నీ విస్మరించ వచ్చు గాక ! కాని, సాధారణ పరిస్థితుల్లో వారి సౌకుమార్యం, లజ్జా శీలత, చంచల నేత్రాలు -వీటిని దాచటం సాధ్యపడదు. మిమ్మల్ని