తో బయలు దేరుడం, అనుమర ప్రయాస అవుతుంది. అంటే, అనుకున్న లక్ష్యాన్ని సాధించ దలచిన వాడికి, అసలా లక్ష్యం సాధించవలసిన అవసరం వున్నదా అన్న విచక్షణా, వివేకాలు కావాలి. అవి యేమ్ముడు శాంతిపురరాజ్యంలోని ప్రతాపుడేయుమకుడి లాగా భంగపాటుకు గురికావలసి మస్తుంది. వాడి కథ చెబుతాను, శ్రుమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పుసాగాడు:

శాంతిపుర రాజు ఇంద్రసేనుడికి ఒక కుమారుడు, కుమార్తెవున్నారు. అఇద్దరిలో కుమార్తె దేవదత్త పెద్దది. యుక్త వయసుకు వచ్చిన దేవదత్తకు వివాహం చేయ సంకల్పించాడు ఇంద్రసేనుడు. తండ్రిఅభి ప్రాయం తెలిసిన దేవదత్త “నాన్నా! ఊహ తెలిసినప్పటినుంచీ నామనుసలో ఒక కోర్కి

వున్నది. ఆ కోరిక తీర్చిన వీరుడినే వివాహ మాడతాను,” అన్నది.

“ఏమిటాకోరిక?” అని అడిగాడు, ఇంద్రసేనుడు.

“వెన్నెలవేళ రెక్కలగుర్రం ఎక్కి, ఆకాశంలో విహరించాలన్నదే, నా కోరిక. అలాంటి రెక్కలగుర్రాన్ని తేగలిగిన వాడినే వివాహమాడతాను,” అన్నది దేవదత్త.

కుమార్తె కోరిక విని, ఇంద్రసేనుడు అమితాళ్ళర్యం చెందాడు. రెక్కల గుర్రాలను గురించి కుట్లో వినడం తప్పించి అవి ఎక్కడా భూమి మీద వున్న రుజువులు లేవు. ఎంత మహావీరుడైనా లేని రెక్కలగుర్రాన్ని ఎలా తేగలడు?

రాజు తనసంశయం చెప్పగానే, దేవ దత్త, “ఏవీరుడైనా రెక్కలగుర్రాన్ని తేగ లిగితేనే నా వివాహం జరుగుతుంది. అలా కానప్పుడు, నేను అవివాహితగానే వుండి పొతాను!” అన్నది.

కుమార్తె మొండి పట్టుదలా, పంతం ఎరిగిన ఇంద్రసేనుడు, ఇక చేసేది లేక, రెక్కల గుర్రాన్ని తెచ్చిన వాడితో తన కుమార్తె వివాహం జరిపిస్తాననిచాటింపువేయించాడు. ఆ చాటింపు విన్న ఇరుగు పారుగు దేశాల రాజకుమారులు రెక్కలగుర్రం కోసం రక రకాల ప్రయత్నాలు చేశారు. అయితే, ఎవరికీ అది సాధ్యపడలేదు.

ఆ రాజ్యంలో ప్రతాపుడనే యువకుడున్నాడు. వాడు మంచి అందగాడు, దైర్యశాలి. వాడు రెక్కలగుర్రాన్నిగురించిన చాటింపు విన్నాడు. అయితే రాజకుమార్తె