ఈనెలలో జన్మించిన ప్రముఖులు

భారత స్వాతంత్ర్య ఉద్యవానికి స్ఫూర్తినీ, ఉత్తేజాన్నికలిగియే అద్భుతగీతం “వందే మాతరం!” ఈ శతాబ్దారంభంలో ఆ గీతం భారత ప్రజలను ఉర్రూతలూగించింది!

వేలాదిమందిదేశక్కులు “వందేమాతరం!” అని గళమెత్తి గర్జిస్తూ, బ్రిటిష్ పాలకుల అణచివేతను ఎదుర్కొన్నారు. ఆ గీతాన్ని ఆల పిస్తూ సంతోషంగా జైళ్ళకు వెళ్ళారు.

దేశ ప్రజలను జాగృతం చేసిన ఆ జాతీయ గీతాన్ని బంకించంద్ర చటోపాధ్యాయ రచించాడు.

‘ఆనందవాళం’ అనే నవలలో ఆ గీతం వస్తుంది. ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీపై ధ్వజవెత్తి తిరుగుబాటు జరిపిన ఒక అసాధారణ సంఘటన ఆ నవలా రచనకు ప్రేరణ కలిగించింది. ఆ తిరుగుబాటు జరిపిన వారు మామూలు ప్రజలు కారు. సన్యాసులు; కాళీవాత భక్తులు. అంటే-- బ్రిటిష్ పాలనను ఎదిరించే వాళ్ళు సన్యాసుల్లా స్వార్థ రహితు లుగానూ, భారత వాత భక్తులుగానూ ఉండాలని బంకిం చంద్ర చటోపాధ్యాయ ఆశించాడు. వందేమాతరం గీతం మాతృభూమిని ఉద్వేగ భరితంగా కీర్తిస్తుంది.

బంకిం చంద్ర 1838 వసం॥జూన్ 28వ తేదీ బెంగాల్ లో జన్మించాడు. కలకత్తా విశ్వవిద్యాలయం నుంచి ప్రప్రథ మంగాపట్టభద్రులైన ఇద్దరిలో ఒకడాయన.

బంకిం చంద్ర చటోపాధ్యాయ

అయన మేజిస్ట్రేట్ గా సమర్థ వంతంగా పనిచేశాడు గాని, దేశభక్తుడుగానే సుప్ర సిద్ధుడు.

అధునిక వంగ సాహిత్యాభివృద్ధికి ముఖ్యంగా వచన రచనా వికాసానికి బంకిం చంద్ర ఎంతో కృషి చేశాడు. భాషకు అయన నూతనోత్తే జాన్ని కలి గించాడు. అయన ఉత్తమ శ్రేణికి చెందిన నవలా రచయిత, కవి, పత్రికా రచయిత, వ్యాస రచయిత. అయన అంగ్లభాషలో కూడా రచనలు చేశాడు. అయన రచించిన “రాజ్ వొహన్స్ వైఫ్” అనే అంగ్ల నవలను- భారతీయుడు రచించిన తొలి ఇంగ్లీషు నవలగా కొందరు భారతీయ అంగ్ల సాహిత్య చురిత్ర కారులు వేర్కొం టారు.

భారత ‘జాతీయప్రవక్త’ శ్రీ అరవిందులు బంకిం చంద్రను ‘ఋషి’గా అభివర్ణించాడు. ఆనాటినుంచి అయన భారతీయుల స్మతి పథంలో ఋషి బంకిం చంద్రగా మిగిలి పోయాడు.

బంకిం చంద్ర చటోపాధ్యాయ 1894 వసం॥లో అమరుడయ్యాడు.