“దండకారణ్యాన్ని చెప్పవచ్చు, ఇది దండకు డనే ఒకరాజును సూచిస్తుంది. వాడు ఎలాంటి ధర్మాన్ని పాటించనివాడు,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“దండకారణ్యమా? దానిని గురించి నేను రామాయణంలో చదివానే! అది కల్పిత అరణ్యం కాదా?” అని అదిగింది శ్యామల.

“అది కల్పితఅరణ్యం అని నువ్వెలా అనుకున్నావు? ఈనాడు ప్రపంచంలోని అడవులలో ముఖ్యమైనది దండకారణ్యం. అది అతి ప్రాచీనమైన అరణ్యం మాత్రమే కాదు; గోప్ప నాగరికతకు నిలయంగానూ ఉండేది. దండకారణ్యంతో సరి తూగగల అరణ్యం ప్రపంచంలో మనెక్కడా లేదు,” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“అది పూరాణ కాలానికి, అంటే రామాయణ కాలానికిచెందినది కదా? అది ఇప్పుడు ఉన్నదా?” అని అదిగింది శ్యామల తాతయ్యను మరింత కుతూహలంగా.

“మనదేశంలో మనం యేటా ఇర్డినాలుగు వేల పెళ్ళార్లకు పైగా అడవులను నిర్మూలిస్తున్నాం. అందువల్ల నీ అనువానం న్యాయవైనదే. అందులో ఆశ్చర్యం ఏమీ లేదు. అవును శ్యామలా! రామాయణంలోని అనేక ఘట్టాలకు వేదిక దండ కారణ్యం. ఇక్కడే శ్రీరాముడు మునుల యజ్ఞానికి భంగం కలిగించిన రాక్షసులను వధించాడు. రావణుడి చెల్లెలు, రాముణ్ణీ పెళ్ళాడమనికోరి లక్ష్మణుడి చేత భంగపాటుకు గురైనది కూడా ఇక్కడే. ఈ అరణ్యం నుంచే రాముడు సీతాదేవిని అపహరించుకుని వెళ్లాడు. రావణుడి దుండగానికి అడ్డు తగిలి జటాయువు ధర్మావేశంతో పోరాడి ప్రాణాలర్పించింది ఈ అడవిలోనే, అరణ్యం మరీ

ప్రాచీనమైనప్పటికీ, ఈనాటికీ అంధ్ర ప్రదేశ్, మధ్య ప్రదేశ్, ఒరిస్సా ప్రాంతాలలో దట్టంగా విస్తరించి ఉన్నది!” అన్నాడు దేవనాథుడు.

“తాతయ్యా! దానికి దండకారణ్యం అనే పేరెలావచ్చింది? దాని వెనక ఉన్న కథ ఏమిటి?” అని అదిగాడు సందీపుడు.

దేవనాథుడు ఇలా చెప్పు సాగాడు :

ఒకానొక్కుడు అసువిశాల ప్రాంతాన్ని దండక వంశస్తులు పాలిస్తూ వచ్చారు. ఆ వంశానికే చెందిన దండకుటే రాజు యువకుడు. అతదికి సదాసర్వ వేశలా సుఖాలలో తేలియాడడం తప్పు మరో ధ్యాస ఉండేది కాదు. ఒకనాడతడు అడవిలో గుర్రం