# గుణపాఠం నేర్పుతూన్న అవినీతి!

ప్రాచీన ఏథెన్స్ నగరంలో అత్యుత్సాహంతో ఒలింపిక్ క్రీడలు ఆడేవారు. చాలాకాలం విరామం తరవాత 1896వ సం॥ ఏప్రిల్ 6వ తేదీ ఒలింపిక్ క్రీడోత్సవాలు మళ్ళీ ప్రారం భించారు.

ప్రాచీన ఒలింపిక్ క్రీడలలో విజేత తలమీద అలివ్ పత్రాల కిరీటం పెట్టి సత్కరించేవారు. అది క్రీడాకారుడి గొప్పతనానికి సంకేతం. క్రీడాకారుడి శక్తి సామర్థ్యాలనూ, నైపుణ్యాన్ని పరిగణనలోకి తీసుకున్నప్పటికీ, వాటితో పాటు అతని సత్రృవర్తన, నిజాయితీలను కూడా

క్రీడాకారుల మీదే తమ దేశ గౌరవ మర్యాదలు, గొప్పదనం ఆధారపడి వున్నట్టు అయాదేశ ప్రజలు ప్రవర్తిస్తున్నారు. క్రీడాస్ఫూర్తిని పక్కన పెట్టి క్రీడాకారులు డబ్బు కోసం లేదా సమిష్టి అహంకారం కోసం ఆటలాడటం ప్రారం భించారు.

ఆదర్శాలనూ, నిజమైన స్ఫూర్తినీ వదులు కున్నట్టయితే ఎవరైనా సరే అవినీతికి లోను కావడం సహజం. ఎలాగైనా విజయం సాధించి తీరాలని కొందరు మాదకద్రవ్యాలు పుచ్చు కోవడం వంటి అడ్డుదారులు తొక్కసాగారు. ఈనాడు ఆ దారుణ సత్యం మరింత వికృతంగా మన కళ్ళముందు విలయతాండవం చేస్తోంది. భారత క్రెకెట్ జట్టుతో పొటీపడిన దక్షిణాఫ్రికా క్రెకెట్ జట్టు నాయకుడికి- భారత్ జట్టు చేతిలో ఓడిపోయేలా చేయడానికి లంచం ఇచ్చారన్న ఆరోపణలు వచ్చాయి. దాని ద్వారా భారత్ జట్టు గెలుపాందుతుందని పందెం కాసిన వారికి పెద్ద మొత్తాలు ముట్టుతాయట. ఈ విషయంగా విచారణ జరుగు తున్నది. అయితే, ఇది కొత్తే మీకాదనీ, చాలాకాలంగా సాగుతూన్న తతంగ మేనని క్రీడారంగంతో సంబంధం వున్న పలు వురు అభిప్రాయపడుతున్నారు.

## వార్తలు విశేషాలు

ప్రధానంగా భావించేవారు.

ఒలింపిక్ క్రీడలనయితే పునః ప్రారం భించారు గాని, ఆనాటి క్రీడాస్ఫూర్తిని మళ్ళీ తీసుకు రాలేకపోయారు. కాలక్రమంలో చాలా మందికి క్రీడలలో పాల్గొనడం ధనార్జనకు ఆకర్షణీ యమైన మార్గంగా తయారయింది. ఒకప్పుడు క్రీడాకారులకంటూ గౌరవం, ధైర్యం, నిజాయితీ ఉండేవి. క్రమంగా క్రీడాకారుడు తన దేశ ప్రజల సమిష్టిఅహంకారానికి సంకేతంగా మారిపోయిన కాలం వచ్చి కూర్చుంది. క్రీడలలో గెలుపాందే

ఇది చాలా సిగ్గుచేటు వ్యవహారం. ఈ సంఘ టన నుంచి గుణపాఠం నేర్పుకుని పరిస్థితులను చక్కదిద్దుకోలేదంటే భవిష్యత్తులో మరిన్ని అవమానాలపాలు కావలసి వస్తుంది. క్రీడల పట్ల మనం చూపుతూన్న మితిమించిన ఆసక్తికి