మనోహరంగా అలంకరించాడు. ఆసురికి చీకటి పడసాగింది.

అది శుక్లపక్షం. వాతావరణం మనోహరంగా వున్నది. ప్రతాపుడు ఒక చెట్టు ఎక్కి కూర్చున్నాడు. అర్థరాత్రిసమయానకొందరు గంధర్వ కన్యలు, ఆకాశం నుంచి దిగివచ్చి జలపాతంలో స్నానాలు చేశారు. వాళ్ళల్లో చారుశీల అనే గంధర్వకన్య దృష్టి పూల ఊయల మీదపడింది. స్నానాలు ముగించి మిగతా వాళ్ళు ఆకాశంలోకి ఎగిరి పోగానే, చారుశీల ఊయలను సమీపించి, దానిలో కూర్చుని చాలాసేపు ఆనందంతో త్మయు రాలవుతూ ఊగింది.

కొంతసేపటికి చారుశీల ఊయల దిగి గంధర్వలోకానికి బయలుదేరబోతూండగా, ప్రతాపుడు చెట్టు దిగివచ్చి, “ఈ ఊయల

తయారు చేయడానికి చాలా శ్రమపడ్డాను. నువ్వు ఇందులో ఊగి చాలా ఆనందించి నట్టు కనబడుతున్నది. నాకేం ప్రతిఫలం ఇవ్వకుండా వెళ్ళడం న్యాయం అనిపించు కోదు!” అన్నాడు.

ప్రతాపుణ్ణి చూసి చారుశీల ఒక్కక్షణం నివ్వెరపోయి, అతడు చెప్పింది విని, “ఏం కావాలో కోరుకో!” అన్నది.

“నాకు రెక్కలగుర్రం కావాలి. దాన్ని సంపాదించితే, రాకుమారి దేవదత్తతో, నా వివాహం జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

ప్రతాపుడి కోరిక విని, చారుశీల ఉలిక్కిపడి, “నీ కోరిక తీర్చగుల శక్తి నాకు లేదు,” అన్నది.

“పోనీ, అది తోఉపాయం చెప్పు చాలు!” అన్నాడు ప్రతాపుడు.

“మా గంధర్వలోకంలో రెక్కలగుర్రా లున్నవి. అక్కడికి నిన్ను తీసుకు పోగలను. ఆ తర్వాత నీ తెలివి తేటలతో కార్యం సాధించుకో,” అంటూ చారుశీల, ప్రతాపుణ్ణి ఒక ముత్యాలహారంగా మార్చి మెడలో వేసుకుని, గంధర్వ లోకంలో రెక్కల గుర్రాలుండే ప్రాంతాన వాడికి తిరిగి మానవ రూపం ప్రసాదించి వెళ్ళిపోయింది.

ప్రతాపుడు అక్కడవున్న రెక్కల గుర్రాలలో ఒకదాన్ని, తనతో పాటు తెచ్చిన భూలోక పుష్పాలతో అద్భుతంగా అలంకరించాడు. అంతలో తెల్లవారింది. అరోజు గంధర్వరాజు స్వర్ణగంభీరుడి పుట్టిన దినం వేడుకలు జరగనున్నవి. రాజు, అనాడు తన ఎన్నుకున్న రెక్కలగుర్రం మీదే, సంవత్సర మంతా తిరుగుతాడు. రాజుతో పాటు, ఆ