దీనికి శ్రీనగర్ అని ఎవరు పేరు పెట్టారో తెలి
యదుగాని, సూర్యనగర్ అనేపేరు శ్రీనగర్గా
రూపాంతరం చెందిందని కొందరు అభిప్రాయ
పడుతున్నారు.

1947వసం||లో భారత్ విభజన జరిగి
నప్పుడు జవ్యూ-కాశ్మీర్ వమహారాజాకు
ఆయన ఇష్టానుసారం ఇటు భారత దేశంలో
గానీ, అటు పాకిస్తాన్ లోగానీ చేరే అవకాశం
ఇవ్వబడింది. అయితే, మహారాజా ఒక నిర్ణ
యానికి రాకముందే పాకిస్తాన్ ఓర్పును కోల్పోయి
తమ సైనికుల సాయంతో కొందరు కొండజాతి
వారిని కాశ్మీరుకు పంపింది. మహా రాజా
తన సంస్థానాన్ని భారత దేశంలో విలీనం
చేశాడు. వెంటనే భారత సేనలు అక్రమణ
దారులను తిప్పికొట్టాయి. కాని ఐక్యరాజ్య
సమితి కాల్పులను ఆపాలని
ఆదేశించడంతో, లథక్ జిల్లాలో కొంత
ప్రాంతం పాకిస్తాన్ అక్రమణలోనే ఉండి
పోయింది.

కాశ్మీరులో కల్గోల పరిస్థితిని సృష్టించ
డానికి పాకిస్తాన్ తన చర్యలను కొనసాగి
స్తూన్న విషయం అందరికీ తెలిసినదే.
పర్యాటకులను విపరీతంగా అకర్షించే
శ్రీనగర్ కొన్ని సంవత్సరాలు కళాహానంగా
కనిపించేది. అయినా ప్రస్తుతం పరిస్థి
తులు మారుతున్నాయి. పాకిస్తాన్ ప్రోద్చ
లంతో సాగుతూన్న తీవ్రవాద కార్య
కలాపాలు బలహానమవుతూ క్రమంగా
తగ్గుముఖం పడు తున్నాయి.

చాష్మాసాహీ అనే ఉద్యానవనాలతో నిండిన
జలపాతం; నిషాల్ బాగ్ అనే ఆనంద ఉద్యానం;
జహుగిరు నిర్మించిన షాలీమార్ బాగ్; ఆది
శంకరులు, అరవిందులు ధ్యానంలో గడిపిన
హరిపర్వత శిఖరం; మహమ్మదు ప్రవక్తశిరోజాలు
భద్రపరచబడివున్న హజ్రత్ బాల్ మసీదు మొద
లైనవి ప్రాచీన శ్రీనగర్లో ప్రసిద్ధమైనవి. ఇక

అధునిక శ్రీనగర్- హోటళ్ళతో, పడవ గృహా
లతో,ఇతర సదుపాయాలతో పర్యాటకులకు
స్వాగతం పలకడానికి సిద్ధంగా ఉంటోంది.
ప్రధానంగా ఇదొక పర్యాటక కేంద్రం.

శ్రీనగర్లో ప్రశాంత ప్రకృతి వాతావరణం
మధ్య విద్యాసంస్థలు ఉన్నాయి. మామూలు
పాఠశాలలు, కళాశాలలతో పాటు జవ్యూ-
కాశ్మీరు విశ్వవిద్యాలయం, షేర్- ఇ- కాశ్మీర్
యూనివర్సిటీ ఆఫ్ అగ్రికల్పరల్ సైన్స్ అండ్
టిక్నాలజీ మొదలైన సుప్రసిద్ధ విద్యాలయాలు
ఉన్నాయి.

తేలుతూన్న ఉద్యానం-పాతచిత్రం. ఎదుటిపేజిలో:
దాల్ లేక్ పడవగృహాలు.

అద్భుతమైన ప్రకృతి దృశ్యాలకు నిలయ
మైన శ్రీనగర్ లాంటి ప్రాంతాలకే కాక హస్త
కళలకూ ముఖ్యంగా మెత్తటి కలపతో తయారు
చేసే నగిషీ పనులు నిండిన అందమైన వస్తువు
లకూ, శాలువలకూ, తివాసీలకూ, కస్తూరికీ
కాశ్మీరు ఎంతో ప్రసిద్ధిగాంచింది.

అందాల నగరమైన శ్రీనగర్ దేశ విదేశాల
పర్యాటకులను విశేషంగా అకర్షిస్తున్నది!