మీద వెళుతూ, సరోవరంలో స్పానంచేసి
వస్తూన్న ఒక యువతిని చూశాడు. మానవులలో
అటువంటి అందాలరాశి ఉంటుందు దుండకుడు
ఉహించలేకపోయాడు. అయి అప్పురస కాదు కదా
అని అభ్యర్య పోయాడు.

అ యువతి రాజు కేసి ఒక్క క్షణం చూసి
మందహాసం చేసి, తనదారిన వెళ్ళసాగింది.

రాజు పకపకా నవ్వి, "యువతిమణీ! రాజు
నైన నన్ను అల్లుదిగా పొందడాన్ని ఏతండ్రయినా
మహాభాగ్యంగా భావిస్తాడు. ఈ సంప్రదాయాల
మీద నాకు పట్టింపులు లేవు. అయినా మనం
రాజభవనం చేరగానే, మంత్రుల ద్వారా నీతండ్రికి
కానుకలు పంపి సంగతి తెలియజేద్దాం!" అంటూ
అమె చేయి పట్టుకోబడాడు.

"అడవిలో దారితీప్పి వచ్చావా? నావల్ల ఏమైనా సహాయం లాభాలా?" అని అడిగింది యువతి.

"నేను ఏమార్గంలో వెళ్ళినా అది నా మార్గమే
అవుతుంది. ఎందుకందీవాటన్నీటి నేనే అధినాథితిని;
ఈ రాజ్యానికి రాజును, ఇక నీ రెండవ ప్రశ్న.
అవును, నాకు నీ సహాయం తప్పుకావారి. నువ్వు
నడ్ను ఈ క్షణు పెళ్ళిరాలి!" అన్నాడు దండకుడు.

ఆ మాటకు యువతి దిగ్గ్రాంతి చెందింది.
మరుక్కణమే కోలుకుని, "నువ్వు ఈ రాజ్యానికి
రాజు నంటున్నావు. నాకు నమ్మశక్యం కాలేదు.
రాజు అన్నవాదికి కొన్ని ధర్మాలు, సంప్రదాయాలు
తెలిసివుందారి, ఒకపురుషుడు, ఒకశన్యను వివాహ
మాఠాలందే రెండే రెండు మార్గాలున్నాయి.
ఒకటి అ యువతి అ పురుషణ్ణి వివాహవాడు
టానికి సమ్మతించాలి. లేదా అ యువతి తల్లి
పండ్రులు అ వరుదికి తన కుమార్తెను ఇవ్వడానికి
అంగికరించాలి. అప్పుడే ఒకపురుషుడు, ఒకస్త్రిని
వివాహమాడడానికి సాధ్యమవుతుంది. నిన్ను
పెళ్ళాడడానికి నేనూ సమ్మతించలేదు. నాతండ్రి
అంగికరాన్నీ నువ్వు పొందలేదు. మరి నన్నెలా
వివాహమాడగలవు?" అని అడిగింది.

రాజు పకపకా నవ్వి, "యువతిమణీ! రాజు
నైన నన్ను అల్లుదిగా పొందడాన్ని ఏతండ్రయినా
మహాభాగ్యంగా భావిస్తాడు. ఈ సంప్రదాయాల
మీద నాకు పట్టింపులు లేవు. అయినా మనం
రాజభవనం చేరగానే, మంత్రుల ద్వారా నీతండ్రికి
కానుకలు పంపి సంగతి తెలియజేద్దాం!" అంటూ
అమె చేయి పట్టుకోబడాడు.

"వడులు నాచెయ్యి, దుష్మురా | నీరాజ్యంలోని
సంపద లన్నిటినీ కానుకలుగా పంపినా, నా తండ్రి
శుశ్రాదార్యుడు నీ కోరికకు సమ్మతించడు. అయన
మునిపుంగవుడు, మనిషిలోని మంది తనానికి
తప్పు మరిదేనితీ విలువ నివ్వడు!" అంటూ ముని
శుమార్తి అరణ ఆ రాజు చేయి విదిలించుకుని
పరిగెత్తసాగింది.

దండకుడు అమెను వెంటదింది మళ్ళీ పట్టు
కున్నాడు. వాడి పట్టునుంది టయట పడడానికి
అరణ దాలాసేపు పెనుగులాదింది. నెత్తురు
గాయాలతో టయటపిది, "దుర్మార్గురా | ఈ రాజ్ఞస
చ్ఛానికి ఫరితం అనుభవిస్తావు," అని శపింది