తొమ్మీదవ శఠిబ్బం నుంచి పడ
మూడవ శఠిబ్బం వరకు దాదాపు నాలుగ
వందల సంవత్సరాలు కావేర్త దెల్చాను దే
రాజులు పరిపారించారు. ఆర్థికారిక్కడిలో
చోటుల కాలాన్ని స్వర్ణయుగంగా వర్ణిస్తారు.
తంజావూరు రాజధానిగా పరిపారించిన
చోటులు సంగితం, సామాత్యం, నాట్యం, చిత్ర
లేఖనం మొడలైన లరితకళలను పోషిం
దారు.

చోటరాజులలో అగ్రగణ్యుడైన మొట్ట
మొడటి రాజరాజ చోటుడు (క్రీ.శ.
985-1014) తుంజావూరులో బ్రహ్మాండ
మైనబ్బాదీశ్వరాలయాన్ని నిర్మించాడు. ఈ
దేవాలయ నిర్మాణం పూర్తి కావడానికి ఆరు
సంవత్సరాలు పట్టింది. రాజ్యంలోని 370
గ్రామాల ప్రజలు దేవాలయ నిర్మాణానికి
విరాశాలిచ్చారు. గోవుర విమానం కింది
భాగంలో, గోవురం మీడ దాతల పేళ్లను
శిలలప్రేచెక్కించే సంప్రదాయాన్ని రాజరాజె
ఆరంభించాడు. విగ్రహాలు, నగలు,
బంగారం, భూముల రూపంలో దేవాల
యానికి విరాశాలిచ్చిన దాతల పేర్తు

బృహదీశ్వరాలయం

తెలియణే దాదాపు యాత్రి లాభసాసనాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి. రాజరాజు, ఆయన సౌదర్య కుంటై ఆలయానికి అత్యధికంగా విరాశాలిచ్చారు.

కావేర్త తీర ప్రయాణం - 9

చోటులవైభవం

రచన : జయంతి మహాలింగం : చిత్రాలు: గౌతమసేన

చోటుల శిల్పకారైలిక, నైపుణ్యానికి ఈ దేవాలయాన్ని విషిష్టమైన ఉదాహరణగా చెప్పవచ్చు. త్రభుజాకారం మధ్య విమానం నిర్ఘుష్టమైన పొందికతో 64 మీ॥ ఎత్తులో ఉన్నది. ఈ అష్ట కోణాకృతి శిఖరం దాదాపు 80 టన్నుల టరువు గల పెద్ద నల్లరాతి బండమీద అమర్చబడి ఉన్నది. బ్రహ్మాండమైన ఈ బండను గోవురం మీదికి చేచ్చడానికి - గోవుర శిఖరం నుంచి దాదాపు ఆరుక. మీ, డూరంలో వున్న వయలూర్ గ్రామం నుంచి ఏటవాలుగా దృఢమైన మంచెను కట్టుకుంటూ వచ్చారని చెబుతారు. బ్రహ్మాండమైన ఏళిలా నంది విగ్రహ ప్రత్యేక మంటపంలో ఉన్నది. 3.6 మీ॥ ఎత్తూ, 6 మీ॥ పాడవూ కలిగిన దాని బరువు 25 టన్నులు. 3 మీ॥ ఎత్తయిన శివలింగం రెండంతస్థుల పానవట్టం మీడ అమర్చబడి వున్నది. పూజారులు నిచ్చెన మీడ ఎక్కి, శివలింగానికి అధిషేకం చేస్తారు. ఆలయంలో వున్న మంటప స్త్రంభాలలో అందమైన శిల్పాలు ఉన్నాయి. గర్భగృహనికి లోపలివైపూ, వెలుపలా వున్న గోడలలో భరతనాట్యానికి సంబంధించిన 108 భంగిమలలో శిల్పాలు మలడబడి