అట్టచివరిబొమ్మ

చనిపోయిన వారికి తర్వాతాలు వదలినాక పాండవులు, విదుర ధృతరాజ్యులతేనూ, స్త్రజనం తోనూ ఒక నెల మైలపట్టి సగరం వెలపల పష్టశాలలో ఉండిపోయారు. ఆ నమయంలో వ్యాసుడు, నారదుడు, దేవస్థాణుడు, కణ్యుడు శిష్యనమేతంగా ధర్మరాజును చూడపచ్చారు. రాజ్యం గెలుచుకున్నందుకు సంతేషంచటానికి బదులు, అందరినీ చంపుకున్నందుకూ, ముఖ్యంగా కర్ణుడు తమ ఆస్త్రాన్ని దర్శరాజుకు నారదుడు కర్ణుడు పాందిన శాస్త్రాను గురించి వివరంగా చెప్పాడు.

కర్ణుడికి చిన్నతనంలోనే పాండవులపై అనూయ ఉండేది. ధర్మరాజు బుద్ధిశాలి, భిముడు బలశాలి, అడ్జనుడు విలువిద్యలో ప్రవీణుడేగాక కృష్ణుడికి మిత్రుడు, నకుల సహ దేవులు బుద్ధిమంతులని పేరు పాందినవారు. ఈ అందరిపై గల అనూయ చేత కర్ణుడు దుర్యోదహనుణ్ణి ఆశయించాడు, అస్త్రప్రయోగంలో అడ్జనుడంత వాడనిపించుకోవాలని అతను ద్రేణుణ్ణి బ్రహ్మాస్తం చేడాడు. అది బ్రాహ్మణ కృతియులకు మాత్రమే ఇవ్వవచ్చునని వంక బెట్టి అడ్జన పక్షపాతి అయిన దేణుడు నిరాకరించాడు.

అప్పుడు కర్ణుడు పరశురాముడి వద్దకు వెళ్ళి, బ్రాహ్మణుణ్ణని అబద్ధమాడి, ఆయన దగ్గిర శిమ్ముడుగా చేరి, ఎన్నో శస్త్రాస్త్రాలు సంపాదించాడు. ఈ సమయంలోనే కర్ణుడు ఒక బ్రాహ్మణుడి పొమథేనువును చంపాడు. ఆ బ్రాహ్మణుడు కోపంతో, “షీర్, నీవు యుద్ధ రంగంలో రథ చక్రం కుంగి, నా అవు చచ్చినట్టే చస్తావు,” అని శాస్త్రమిచ్చాడు.

మరి కొంతకాలం శుభూషలు చేసిన మీదట పరశురాముడు కర్ణుడికి బ్రహ్మాస్తం యొక్క ప్రయోగ ఉపసంహారాలు చెప్పాడు. ఇది జరిగాక ఒక ఉపవాసదినంనాడు పరశు రాముడు కర్ణుడి తెడపై తలపెట్టి నిద్రపోతూండగా ఒక కీటకం వచ్చి కర్ణుడి తెడ తెలచ నారంచించింది. గురువుకు నిద్రాభంగం చెయ్యుటం ఇష్టంలేక కర్ణుడు బాధ భరించాడు. తరవాత పరశురాముడు లేచి రక్తప్రవాహాలనూ, కీటకాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అంత లోనే కీటకం మాయమై ఒక రాకేసుడు కనిపించి, తాను పరశురాముడి తాత చేత శాపం పాంది కీటక మైనట్టూ, పరశురాముడు తనను చూడగానే శాప విముక్త కలిగినట్టూ చెప్పి వెళ్లిపోయాడు. పరశురాముడికి అనుమానం కలిగి, “ఇంత బాధను నహించిన నీవు బ్రాహ్మణు డవు కావు. నిజం చెప్పు,” అన్నాడు. కర్ణుడు భయపడి నిజం చెప్పేశాడు. బ్రహ్మాస్తం కర్ణుడికి పనికిరాకుండా పరశురాముడు శాపం పెట్టాడు. ఇన్ని శాపాలూ పాందినా కర్ణుడు మహా వీరు తైనాడు. కళింగరాజైన చిత్రాంగదుడి కుమార్తెను స్వయంవరమప్పుడు దుర్యోదహనుడు ఎత్తుకు వస్తుంటే, ఇతర రాజులు అతనిపై యుద్ధానికి రాగా కర్ణుడు వారినందరిని ఓడించాడు. జరానందుడితే గదాయుద్ధం చేసి ఓడించి మాలిని ఆనే సగరాన్ని వుచ్చుకున్నాడు. ఈ విషయాలన్నీ చెప్పి నారదుడు ధర్మరాజుతో, “కర్ణుడి చావుకు నీవుగాని, అడ్జనుడు గాని కారకులనుకోకు. ఆ చావుకు కారణాంతరాలెన్నో ఉన్నాయి,” అని ఊరడించాడు.