ఈ నెల “చందమామ” చాలా బాగున్నది. ముఖ్యంగా “దుష్టుడికి ఆతిథ్యం”, “సత్యవాది” అమోమం.

—వి. రమేష్ చందర్, జనగాం

ఆన్ని కథల్లోకి “నెకరు యుక్తి” చాలా బాగుంది. పరోపకారి పాపన్న గుండు భిమసన్నకు తీసికట్టుగా యున్నది. “దుష్టుడికి ఆతిథ్యం” ఏమియు బాగా లేదు. “రాకాసి లోయ” ఎంత పాడిగిస్తే అంత బాగుంటుంది.

—డి. సూర్యనారాయణ, అమలాపురం

యుక్తిపరుడు బీర్చల్ కథలు ఇంత త్వరిత ముగా ముగించినందుకు మాకెంతో విచారముగా ఊంది. నాకు ఊహ వచ్చిన దగ్గరనుంచి “చంద మామ”లో బొమ్మలు చూస్తూ, చదవటం నేర్చు కొన్నాక దీనిలోని కథలు చదువుచున్నాను.

—నామన ధనలక్ష్మి, పాయకరావు పేట

జన్మదినోత్సవ సందర్భంగా “చందమామ”కు నా ప్రత్యేక శుభాభివందనములు.

—వి. శ్రీనివాసరావు, మద్రాసు

“నెకరు యుక్తి” అను కథ చాలా బాగుంది. రచయితకు నా అభివందనములు.

—పాన్నాడ సత్యపంతరావు, చిశాఖపట్నం

‘సత్యవాది’ అపరాధ పరిశోధనా, “నెకరు యుక్తి” చాల న్వభావ నిద్దముగా నున్నవి. ఉత్పలవారి కలం “పార్వతి కల్యాణ” రచనలో ఉరకలు వేసింది. అన్నింటికి మిన్న “రామా యణ” కథలో శంకర్గారి చిత్రాలు “చంద మామ”కు మెరుగు తెచ్చాయి.

—సత్తి వెంకటరెడ్డి, బి.ఇ., కాకినాడ

“ప్రపంచపు వింతలు” విద్యార్థులకు “ఆల్బం”కు చాల ఉపయోగపడుతున్నాయి. ఇందుకు నా అభినందనలు.

—తా. వెం. నరసింహముర్తి, మోర్త

ఆన్నివంటలకు శ్రేష్ఠమైన నూనెలు

అగ్‌మార్కు కాబట్టిన ఎ.యస్. బ్రాండ్. చాయపప్ప నూనె

ఆగ్‌మార్కు కాబట్టిన మెన్షన్ బ్రాండ్......

నువ్వులనూనె

* గెండావరిడెల్లా నువ్వులనుండి ఆరోగ్యకర మగుప్రత్యేకపర్థమలతోత్రయాదు కాబట్టినవి.

* రుచిరంగునువాసనలతో అన్నివంటుపదార్థములను అభితేమగురు చివరితముగ వేయును.

* ఊరగాయలను చాలాకాలమునిలువయంమును ముక్కలను మెత్తురుబంధనీషుపు, బుణాపట్టునేయపు.

* తలకువాడినయెడల మెదలకువలనువేయును పెంట్రుకలను అనాగగా పెడుగునట్లు చేయును.

* 16,4,2. కి.గ్రా. డబ్బాలాపేకింగు పేరుబంధునున్రవి.

మద్రాసు డిస్ట్రిబ్యూటర్లు :

శ్రీ పెరు మాళ్ళు & కో.

137, ఆదియప్పనాయక్ స్ట్రేటు
మద్రాసు - 1

వివరములకు : శ్రీ జి. సుబ్బారావు
డా॥ వుళ్లక్కి స్ట్రేటు, తెనారి.

MFRS, అంబలకీర్తనుబ్బస్రెక్షనో సామ్రాజ్యకుంబ