నిన్ను నేను వివాహమాడను,” అని చెప్పి అప్పటిక్కుడే పుణ్యగిరి గ్రామానికి బయలు దేరాడు. పద్మనంధి పుష్పాన్ని మల్లినాథుడి వైద్యానికి ఇచ్చి, మేఘజ్యోతిని వివాహం చేసుకున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, సుమంతుడి ప్రవర్తన విడ్డూరంగా లేదా? తన చిరకాల స్వప్నం నెరవేరనున్న సమయంలో అతడు ఎందుకలా మూర్ఖంగా ప్రవర్తించాడు? రత్న వల్లి చనువుకొద్దీ అన్న మాటను ఎందుకంత అవమానంగా భావించాడు? మేఘజ్యోతి రాక్షస పుత్రిక అని తెలిసీ ఆమెను వివాహమాడడం అవివేకం కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రత్నవల్లిని వివాహమాడాలన్నది సుమంతుడి చిరకాల స్వప్నమే అయినా, అది కోరిక మాత్రమే; ప్రేమ కాదు. రత్నవల్లికి కూడా అతడి మీద ప్రేమ లేదు. ప్రేమ ఉన్నట్టయితే పెళ్ళికి నిబంధన విధించేది కాదు. ప్రాణాలు పణంగా

పెట్టిపయనం సాగించి జయప్రదంగా తిరిగి వచ్చిన సుమంతుడి సాహసాన్ని ఉదాసీన పరుడం ఆమెలోని అహంభావానికి పరాకాష్మ. ఇవన్నీ గ్రహించడం వల్లేసుమంతుడు ఆమెను తిరస్కరించాడు. ఇక అతడికి మేఘజ్యోతిపై కలిగినది ప్రేమ. ఆమె తన ఉన్నతమైన ప్రవర్తనతో ఆ ప్రేమను ఇనుమడించేలా జేసింది. పుట్టుక చేత దానవకన్య అయినప్ప టికీ మానవులకు మించిన మానవత్వాన్ని ప్రదర్శించింది. రాక్షసులే అయినప్పటికీ ఆమె కన్నవాళ్ళ అభిమతం ఉదాత్తమైనది. వాళ్ళ అభిమతానికి అనుగుణంగా నడుచుకుని, ఆమె తను కూడా యేడాదికోసారి పూచేపద్మ గంధి పుష్పం లాంటిదేనని నిరూపించింది. అందుకే సుమంతుడు ఆమెను వివాహమాడాడు. వివాహంతో ఆమె పరిపూర్ణమానవ కాంతగా మారిపోయింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభుగు కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టిక్కాడు.
-(కల్పితం)

[ఆధారం: గుండ్రాతి సుబ్రహ్మణ్యం గౌడు రచన]

మీ ఫీడ్ బ్యాక్ తెలియజేయండి sms MLANG <మీ సమాధానం> to 54646