బాణాలు వేశాడు, రామలక్ష్మణులిద్దరి పైనా
నాగాస్రాలు వేసి వారిని బంధించాడు.

అతను వారితో, “రామ లక్ష్మణులారా, నేను అదృశ్యంగా ఉండి యుద్దం చేస్తుంటే ఇంద్రుడు కూడా నన్ను తెలుసుకోలేడు, సమీపించలేడు. మీరెంత? మిమ్మల్ని ఇప్పుడే యముడి వద్దకు పంపేస్తాను,” అంటూ సింహనాదాలు చేశాడు. రామ లక్ష్మణులు నేలపై పడిపోయి ఏమీ చెయ్యలేని స్థితిలో ఉండిపోయారు.

ఇంద్రజిత్తు రామ లక్ష్మణుల నిద్దరినీ తాను చంపినట్టేభావించుకుని, వారు చచ్చారు చూడమని రాక్షసులకు చెస్పి, లంకలోకి తిరిగి వెళ్ళిపోయాడు.

రామ లక్ష్మణులను చూస్తున్న కొద్దీ సుగ్రీ వుడికి భయమూ, దుఃఖమూపుట్టుకొచ్చాయి.

విభీషణుడు సుగ్రీవుడికి ధైర్యం చెప్పి, భయ
పడి పారిపోయే ప్రయత్నంలో ఉన్న వానరు
లకు ఉత్సాహం కలిగిస్తూ, సైన్యం నలు
దిక్కులా తిరిగాడు.

ఇంద్రజిత్తు తిన్నగా రావణుడి సభకు వెళ్ళి, తండ్రికి నమస్కారం చేసి, “రామ లక్ష్మణులను చంపేశాను,” అని చెప్పాడు. రావణుడు పరమ సంతోషంతో అసనం మీది నుంచి లేచి, కొడుకును కౌగిలించుకున్నాడు.

అతను సీతకు కాపలా ఉన్న త్రిజట
మొదలైన రాక్షస స్త్రీలను పిలిపించి, “మన
ఇంద్రజిత్తు చేతిలో రామ లక్ష్మణులు చచ్చారు.
సీతమదుణిగింది. ఆమె ఇకసర్వాభుణాలూ
ధరించి, నా దగ్గిరికి వచ్చేస్తుంది. ఆ సీతను
పుష్పక విమానంలో ఎక్కించి, యుద్ధరంగా
నికి తీసుకుపోయి, విగత జీవులై పడి ఉన్న
రామలక్ష్మణులను చూపించండి,” అన్నాడు.

వాళ్ళు పుష్పకం ఉన్న చోటికి వెళ్ళి, దాన్ని తీసుకుని అశోకవనానికి పోయి, అందులో సీతనెక్కించుకుని యుద్ధరంగానికి తీసుకు పోయారు. అక్కడ సీతకు పడి ఉన్న రామ లక్ష్మణులూ, వారి చుట్టూ కూర్చుని, ఏ మాత్రం అలికిడి వినిపించినా రాక్షసులు వచ్చి పడుతున్నారేమో నని భయపడుతున్న వానర ప్రముఖులూ కనిపించారు.

సాముద్రికవేత్తలూ, జ్యోతిశ్చాస్త్రం తెలిసిన
వారూ కూడా తనకు వైధవ్యం ఉండన్నారు;
తాను పుత్రవతి అవుతుందన్నారు, మహారాణి
అవుతుందన్నారు. తనకు మహావీరుడు భర్త
అవుతాడన్నారు. గోప్పాదమంత ఇంద్రజిత్తు