క్రీడా చరిత్ర

ఛియర్ లీడింగ్

తొలి రోజుల్లో ఛియర్ లీడర్స్ అందరూ పురు
షులేఅన్న విషయం మీకు తెలుసా? అమెరికాలో
ఛియర్ లీడింగ్ ప్రారంభ దశను పరిశీలించా
మంటే 1880 దాకా వెళుతుంది. తాము మద్దతు
తెలిపే టీమ్ను ఉత్సాహపరచడానికి ప్రేక్షకులు
ఉత్సాహంతో నినాదాలు చేసేవారు. 1898లో
మిన్నెసోటా విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థి జానీ క్యాంప్
బెల్ స్టేట్ ఫుట్ బాల్ టీమ్ను ఉత్సాహపరిచే ఆలో
చనుకు నాంది పలికాడు. అసంఖ్యాకఅభిమానులు
మద్దతు పలికినప్పటికీ టీమ్ ఓడిపోయింది! అయితే
మిన్నెసోటా 1903లో మొట్ట మొదటి మేల్
ఛియర్ స్కావ్డ్‌ను ఏర్పాటు చేసింది. నూతన
వినోద క్రీడ ఆరంభమయింది.

1923లో స్త్రీలు పాల్గొనడం ప్రారంభించ
డంతో ఛియర్ లీడింగ్ జిమ్మాస్టిక్స్ గానూ, టంబ్లింగ్
గానూ పరిణతి చెందసాగింది. త్రోస్, పిరమిడ్స్
పరిచయం చేయబడ్డాయి. ఛియర్ లీడర్స్ శారీ
రక దారుఢ్యంతో పాటు సమన్వయ శక్తీ, ఫ్లెక్సిబి
లిటీకలిగిన అథ్లెట్స్ అయ్యారు. ఈనాడు కళాశాలల
స్థాయిలో 50శాతం మంది పురుషులు ఉన్న
ప్పటికీ ప్రపంచం మొత్తం మీద 97శాతం ఛియర్
లీడర్స్ స్త్రీలే. ఎందరో నటులు, సంగీతకారులు,
వివిధ రంగాలకు చెందిన ప్రముఖులు ఛియర్
లీడర్స్‌గా ఉన్నారు. అలాంటి వారిలో మాడొన్నా,
జార్జ్‌బుష్ మొదట చెప్పుకోతగ్గవారు.

1930లలోనూ ఆ తరవాతా ఛియర్ లీడింగ్
వినోదప్రదంగా రూపొందింది. ఫ్రెడ్‌గెస్టాఫ్ రూపొం
దించిన వినిల్ పామ్-పామ్, అభిమానులను

ఆకర్షించడానికి ఎంతగానో ఉపయోగపడింది.
ప్రేక్షకులను ఉత్సాహపరిచి వాళ్ళ దృష్టిని ఆకర్షిం
చడానికి మెగాఫోన్లు అదనపు ఆకర్షణగా పరిణ
మించాయి.

ఛియర్ లీడర్స్ ఆధారంగా రూపొందించిన
పాత్రలు కొన్ని హాలీవుడ్ చిత్రాలు, టీవీ షోలు,
నిస్టెండో లాంటి వీడియో గేమ్స్‌లో వచ్చాయి!

పుట్‌బాల్ తప్ప తక్కిన బాస్కెట్‌బాల్, సోసర్,
ఐస్ హాకీ, వాలీబాల్, బేస్‌బాల్, రెజ్లింగ్, మిలిటరీ
అకాడెమీలతో సహా అప్పుడప్పుడు ఛియర్ లీడింగ్
స్కావ్డ్‌ స్పాన్సర్స్ కలిగి ఉంటున్నాయి. దక్షిణా
ఫ్రికాలో జరిగిన ఐసిసి ట్వెంటీ 20 క్రికెట్ వరల్డ్
కప్ ఛియర్ లీడర్స్‌ను కలిగిన మొట్టమొదటి
అంతర్జాతీయ క్రికెట్ ఈవెంట్.

ఇవాళ ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఛియర్ లీడింగ్
ఒకవినోద క్రీడగా గుర్తింపబడి ఉంది. అమెరికాలో
1.5 లక్షల మంది, ఆస్ట్రేలియా, చైనా, యు.కె.
యూరప్‌లలో లక్ష మందికి పైగా పాలుపంచు
కుంటున్నారు.