మన పనిమనిషికి శిక్షణ ఇప్పిదాం,” అన్నది ముసలయ్య భార్య.

ముసలయ్య సరేనని బయలుదేరి పారు గూరువెళ్ళిచుటకయ్యఇంటితుఁపుత్టాడు. తలుపు తీసిన చలమయ్య కొడుకు గోపి, “చాలా రోజుల తరవాత వచ్చారు. పెదనాన్నా! నాన్న బయటకు వెళ్ళాడు. రండి,” అంటూ ఆయన చేతికర్ర అందుకుని పక్కన పెట్టాడు.

లోపల అడుగుపెడుతూనే తీర్చిదిద్దినట్టున్న ఇంటిని చూసి అదంతా శంకరం వల్లే అనుకుంటూ, మంచినీళ్ళు అడిగాడు ముసలయ్య. గోపి లోపలికి వెళ్ళి చెంబుతో వచ్చి, “లోటా కనిపించడం లేదు పెదనాన్నా. పెరట్లో మందారమొక్క దగ్గర దోసిలిపట్టారంటే, ఒకేసారి మీకూ, మొక్కకూ దాహం తీరు తుంది,” అన్నాడు.

ముసలయ్య పెరట్లో మంచినీళ్ళు తాగుతూ మొక్కమొదట్లోకి చూసి, “ఇలాగుంటే నీరు పీల్చదు. నేలను తవ్వి గుల్ల చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

“అవును, గునపం కనించగానే ఆ పనే చెయ్యాలనుకుంటున్నాం,” అన్నాడు గోపి.

ముసలయ్య ఓసారి పెరడంతా కలయ జూసి, “అద్దంలా ఉంది అంతా శంకరం మహిమే కాబోలు,” అనుకుని తరవాత గోపితో, “అమ్మేదిరా. ఇంట్లో లేదా?” అన్నాడు.

“వంట చేస్తోంది పెదనాన్నా!” అంటూ గోపి చెంబును వంటింట్లో ఉంచడానికి వెళ్లితే, తనూ అక్కడికి వెళ్ళాడు ముసలయ్య. గోపి తల్లి పంచె, చొక్కాతో వంట చేస్తుంటే ఆశ్చ ర్యంతో అలాగే చూస్తూండిపోయాడాయన. “నా బట్టలు కనిపించకపోతే ఆయనవి వేసు కున్నాను,” అన్నది గోపి తల్లి.

ఆ తరవాత ఆమె, “పెదనాన్నకు మడత మంచం వేయి. కాస్సేపు విశ్రాంతి తీసు కుంటారు,” అన్నది గోపితో. మండువాలోకి వచ్చిన ముసలయ్యతో, “మడత మంచం కనిపించడం లేదు. చాప పరిచేదా పెదనాన్నా?” అన్నాడు గోపి. “ఇందాకట్టుంచి గునిస్తున్నా. ఇంట్లో అమసరమైన ఏ వస్తువూ కనిపిస్తున్నట్టు లేదే!” అన్నాడు ముసలయ్య.

“అవును, పెదనాన్నా. మా ఇంట్లో శంకరం అని ఒక కుర్రాడు చేరాడు. వాడికి ఎప్పటి కప్పుడు ఇల్లు సర్దడం మహా సరదా. అంత మహకు బాగానేఉంది కానీ, ఏది ఎక్కడదాచాడో వాడికి గుర్తుండదు. మాక్కనబడదు. వాడు