మెప్పడం నిజం. మనం సమయం వృథా చేయ
కూడదు,” అన్నాడు.

శివగంగైరాణిసంద్ధిగులో పడిది. “విస్వాస
పాత్రులైన దళపతులుగా మీ సలహాను గౌర
విస్తాను. అయితే, మనం ఇప్పుడు ఎక్కడికి
వెళ్ళగలం? మన సైనికులను ఇక్కడ ఒంట
రిగా పోరాడమని వదిలిపెట్టి మనం మాత్రం
వెళ్ళడం భావ్యమేనా?” అన్నది.

“దళపతులైన చిన్న మరుదుకూ, నాకూ మిమ్మల్నీ, మీ మనుషులనూ రక్తించే బాధ్యత ఉన్నది. మేము మిమ్మల్ని దిండుక్కల్‌కు తీసుకువెళ్ళి, అక్కడ హైదర్-అలీ రక్షణను కోరదాం. ఆయన తప్పక ఆశ్రయం ఇవ్వ గలడు,” అన్నాడు పెరియమరుదు మెరిసే కళ్ళతో.

“హైదర్-అలీ వద్దకా?” అని ఆశ్చర్యపోయిన రాణి వేలునాచ్చియార్, “అయినా, తిరోగమించడు అన్నది...” అంటూ అర్థంత

రంగా ఆగింది.

“...మరో రోజు మళ్ళీ దాడిచేయడానికే,” అని మాటను పూర్తి చేసిన పెరియమరుదు, “మళ్ళీ మనం సేనలను సమీకరించుకుని తిరగబడగలమని రాజుగారి భౌతికకాయం సాక్షిగా ప్రమాణం చేస్తున్నాను!” అన్నాడు గంభీరంగా.

“మీ మాటలను విశ్వసిస్తున్నాను. నా ప్రాణమానాలను, ప్రజలను మీకు అప్పగిస్తున్నాను, బయలుదేరుదాం,” అంటూ లేచి నిలబడింది రాణి వేలునాచ్చియార్.

* * *

క్రీ.శ. 1781, శివగంగై రాజభవనం

ఎటు చూసినా ఆనందోత్సాహాలు! “రాజా పెరియమరుదు వర్ధిల్లాలి! రాజా చిన్నమ రుదు వర్ధిల్లాలి!!” నినాదాలతో ప్రాంగణం మారుమోగుతోంది.

ఆజానుబాహులైన ఇద్దరు సోదరుల తలలు నిమురుతూ వేలునాచ్చియార్, “ఈ భూమిని మరుదు సోదరులు పరిపాలించాలి. వాళ్ళ కీర్తి ప్రతిష్ఠలు ఎన్నటికీ తరగకూడదు,” అని ఆశీర్వదించింది.

ఆ ఇద్దరే ఎనిమిదేళ్ళ క్రితం శత్రుసైనికుల ముట్టడి నుంచి ఆమెను రక్షించారు. ఆ రోజు వాళ్ళు ఆమెకిచ్చిన మాటను ఇప్పుడు నిల బెట్టుకున్నారు. ఆ ప్రాంతంలో పన్నులు మహాలుచేయలేక, ఆర్కాటు నూబు మళ్ళీ రాణి పాలనను ప్రవేశపెట్టమన్నాడు. ఆ విధంగా ఆమె భర్తరాజ్యం మళ్ళీ ఆమె వశం కావడానికి మరుదు సోదరులు అత్యద్భుత