“ఊహూ.. వద్దు. టీనా వద్ద ఇప్పటికే ఒకటి ఉంది!”

“అయినా, జిగ్‌సా అలారం క్లాష్ లేదుకదా?”

దీపా ఆ గడియారం గురించి
మరో ఐదు నిమిషాలు వివరిం
చింది. “చాలా బావుంది. దాన్నే
కొని ఇద్దాం,” అన్నాన్నేను.

అమర్‌బజార్‌లోని షాపులన్నీ వెతికి మాకు కావలసిన గడియారం కొని తీసుకెళ్ళి ఇచ్చాం.

“అలారం క్లాష్? నేను చేయవలసిందల్లా స్నూజ్ నొక్కడమే!” అన్నది టీనా నవ్వుతూ.

“ఇది మామూలు గడియారు కాదు. మొదటి టైమ్ సెట్ చెయ్య. రేపు నువ్వు మా కందరికన్నాముందు క్లాసులో ఉంటావు!” అన్నాన్నేను.

బ్రహ్మాండమైన మా ఆలోచనకు టీనా తల్లి మురిసిపోవడం నేను గమనించాను. ఆమె మమ్మల్ని మనసారా మెచ్చుకున్నది కూడా.

“నిద్రమహారాణికి ఇదో సవాలు,” అన్నది టీనా పెదవులు బిగించి తలాడిస్తూ.

మరునాడు ఉదయం సరిగొగ్గా ఆరు గంట లకు గడియారం కార్యాచరణకు దిగింది. నాలుగు పజిల్ పీసెస్ గదిలో ఎక్కడెక్కడో పడి ఉన్నాయి. టీనా నిద్రకళ్ళతో లేచి గడియారాన్ని నొక్కింది. ఫలితం కనిపించలేదు. పిడికిలి బిగించి ఒక్క గుద్దు గుద్దింది. అయినా అలారు ఆగకుండా మోగుతూనే ఉంది. అది కొత్తఅలా రం గడియారమన్న సంగతి ఆమెకు అప్పుడు గుర్తుకొచ్చింది. కళ్ళు నులుముకుని తెరిచి చూసింది. పజిల్ పీస్ పడక మీద ఉన్నది. దాన్ని చూడగానే గడియారం కుట్ర పథకం

అర్థమై గట్టిగా నొక్కింది. ఎలాగైనా గీపెట్టడం
ఆపాలన్నది ఆమె తాపత్రయం. అయినా
అలారం ఆగకుండా మోగుతూనే ఉంది. ఆమె
పడకపై నుంచి కిందికి ఉరికి మరో మూడు
పీసెస్ కోసం వెదకసాగింది!

అంతలో టీనా అన్నయ్య ఆశు ఆమె గదిలోకి వస్తూ, “ఆ శబ్దం కాస్త ఆపుతావా?” అన్నాడు.

“అందుకోసమే ప్రయత్నిస్తున్నాను. రా తక్కిన మూడు ఫజిల్ పీసెస్ నీకు దొరుకుతా యేమో చూడు. నా దగ్గర రెడ్పీస్ ఉంది,” అన్నది టీనా దీనంగా. ఆశు పళ్ళు పటపట లాడిస్తూ గదంతా వెతికి కప్‌బోర్డ్ దగ్గర ఒక బ్లూ పీస్ తీశాడు. ఈలోగా టీనా తల్లి అక్కడికి వచ్చింది. “ఎక్కడున్నాయేంటి?” అంటూ వెత కూగింది. మరికొంత సేపటికి, “ఏమయింది టీనా..” అంటూ టీనా తండ్రి అక్కడికి వచ్చాడు. కుటుంబం కుటుంబమంతా గదిని గాలించ సాగింది.

“దాన్ని ఆపడానికి మరో మార్గం లేదా?”

“లేదు,” అన్నది టీనా.

మన్మోహన్ పిఎం మాత్రమే, ఎ.ఎమ్ కాదు telugu.chandamama.com లో జోక్స్ లో చూడండి