పోవచ్చు. మేము రైలులో ముంబైకి చేరుకుని అరేబియాసముద్రం నుంచి అనునిర్వ ఎక్స్‌పెస్ ఆర్క్ పట్టుకుంటాం.

ఓమెన్‌వేగంగా తల ఊపుతూ, “అనునిర్వలో చాలినంత స్థలం ఉందా అని చూడడానికి ఆ ‘ఒక్కరి’కిలెక్కలుమెంటనేకావాలట!” అన్నాడు.

“ఏ లెక్కలు?” అని అడిగాను నేను అయో మయంతో.

“మనుషుల లెక్కలు. జాబితాలో తదనం తరం అంటే వరుసలో తరవాత ఉన్నది మీరే!” అన్నది లెమన్‌గంభీరంగా, “అంటే, మనుషులు అంతరించిపోతారనే కదా మీరు చెబుతున్నది?” అని అడిగాను దిగ్గ్రాంతితో.

“అవును, నాన్నా! మీ జాతి భూమిని ఛిద్ర పరుంది. మీరు తప్పుకోలేదుంటే, సకు ప్రాణులూ నాశనమైపోగలవు!”

“సాధ్యపడదు. ఈ భూగోళం మీద అత్యంత శక్తివంతమైన జాతి మాది. మేము ఎన్నటికీ అంతరించిపోము,” అని అరిచాను.

“ఈ పాగరు కారణంగానే మీరు పెద్దమొత్తం చెల్లించులసి వస్తోంది!” అన్నాడు ఓమెన్ దృఢ మైన కంఠస్వరంతో.

“బ్రహ్మాండ విచ్ఛిన్నం జరుగబోతోంది. రేపు నువ్వు నిద్రలేసరికి సూర్యుడి చుట్టూ ఎర్రటి వలయం చూస్తావు. పగలు గడిచే కొద్దీ అది వేడెక్కుతుంది. సూర్యాస్తమయంతో సర్వం పూర్తవుతుంది,” అన్నది లెమన్.

లెమన్ కళ్ళల్లోకి సూటిగా చూశాను. అగ్ని వలయాలు కనిపించాయి. ఉన్నట్టుండి ప్రపంచం నా కళ్ళ ముందు ఈదుతున్నట్టు అనిపించింది. నిద్రముంచుకొచ్చింది. ఎంతసేపు నిద్రపోయానో తెలియదు. మరునాడు పోర్టర్ తట్టి లేపినప్పుడు మెలకువ వచ్చింది. చుట్టుపక్కల కలయచూ శాను. లెమన్, ఓమెన్ కనిపించలేదు. “వాళ్ళె క్కడ?” అని అడిగాను.

పోర్టర్ వింతగా చూస్తూ, “ముంబై వచ్చే సింది. దిగు. బాబూ!” అన్నాడు.

“లెమన్... ఓమెన్...” అని గొణుక్కున్నాను నాలో. అంతా కలగన్నానా?

రైలు దిగాను. నన్ను తీసుకువెళ్ళడానికి స్టేషనుకు వచ్చిన తాతయ్యను చూడగానే ఆప్యా యంగా కౌగిలించుకున్నాను.

వెలుపలికి వచ్చి తలెత్తి సూర్యుడి కేసి చూశాను. ప్రకాశిస్తున్న పసుపు గోళం సైక్లోప్స్ కన్నులా నాకేసి చూసింది. అలిసిన నా కళ్ళ ముందు అగ్నిగోళం అంచుల నుంచి మెల్లగా చిక్కటి ఎరుపు రంగు జాలువారడం ఆరంభ మయింది.

- (ఇంకాఁంది)

- /సామ్యా రాజేంద్రన్/