భార్యకు జన్మించిన మృతశిశువు స్థానంలో
తమ బిడ్డను ఉంచారు. మల్లినాధదంపతులు
ఆ బిడ్డను తమకు కలిగిన సంతానంగానే
భావించి మేఘజ్యోతి అని పేరుపెట్టి అల్లారు
ముద్దుగా పెంచుకోసాగారు.

మేఘజ్యోతి ఐదేళ్ళ పాపగా ఉన్నప్పుడు
తమ కూతురి ముచ్చట్లు చూడడానికి రాక్షస
దంపతులు మానవరూపాలతో పుణ్యగిరికి
వచ్చారు. ఆడుకుంటూన్న మేఘజ్యోతికి జన్మ
రహస్యం తెలియజేసి, ఆమెకు జన్మతః ఉన్న
కొన్ని అతీత శక్తుల గురించి చెప్పారు. వాటిని
తప్పనిసరి పరిస్థితులలో మాత్రమే ఉపయో
గించాలని హెచ్చరించి వివాహం తరవాత
అవి ఉండవని చెప్పి, సుఖంగా జీవించమని
దీవించి అదృశ్యమైపోయారు. మేఘజ్యోతి
పుణ్యగిరి మల్లినాథుడి కూతురుగానే పెరిగి
పెద్దదయింది.

మేఘజ్యోతి గురించి తెలుసుకున్న తుచ్చాత,
సుమంతుడికి ఆమెపై గౌరవం పెరిగింది.
ఇరువురూ మాట్లాడుకుంటూ నెమళ్ళవనం
సమీపించారు. అక్కడ సులభంగానే వారికి
రంగులు మారే అందమైన పువ్వుతో పద్మగంధి
మొక్క కనిపించింది.

“నువ్వే గనక లేకుంటే నేనిక్కడికి వచ్చి
ఉండేవాణ్ణికాను. ఈ సాహసయాత్రలో పరి
పూర్ణ విజేతవు నువ్వే. పద్మగంధి పుష్పం నీకే
దక్కాలి,” అన్నాడు సుమంతుడు.

“మా తండ్రి వృద్ధుడు. వ్యాధి నయమైనా
ఎంతో కాలం జీవించబోడు. ఈ పుష్పం
లేకపోతే నీ చిరకాల స్వప్నం భగ్నమవుతుంది.

పెళ్ళికి ముందు వధువు కోరిక వరుడు నెర
వేరిస్తే, అతడికి ఆమె హృదయంలో సుస్థిర
స్థానం లభిస్తుంది. కాబట్టి ఆ పుష్పాన్ని
నువ్వే తీసుకో,” అన్నది మేఘజ్యోతి.

దాంతో సుమంతుడికి పుష్పాన్ని తీసుకోక
తప్పలేదు. ఆ తరవాత ఇద్దరూ రెండు నెమ
ళ్ళను వాహనాలుగా చేసుకుని స్వస్థలాలకు
చేరుకున్నారు.

పుష్పంతో వచ్చిన సుమంతుణ్ణి చూసి
రత్నవల్లి, అతణ్ణి అభినందించకపోగా,” ఈ
మాత్రం పుష్పాన్ని తీసుకురావడానికి ఇంత
ఆలస్యమా?” అని ఈసడించింది.

సుమంతుడు, “ఈ పుష్పాన్ని నీకివ్వడా
నికి తీసుకురాలేదు. నా సమర్థతను నిరూపిం
చుకోవడానికే తెచ్చాను. నువ్వు ప్రాథేయపడినా