కొన్ని భాగాలు మళ్ళీ మళ్ళీ చదూలనిపిస్తాయి.
ముఖ్యంగా క్విడ్డిట్చ్ గురించిన అధ్యాయాలు.

లెమన్ కళ్ళు పుస్తకం అట్టను పరిశీలి
స్తున్నట్టు గమనించాను గాని, దాన్ని నేన
సలు పట్టించుకోలేదు.

“హ్యారీపాటర్ చదువుతున్నావా?”
అని అడిగిందామె కాస్త కోపం నిండిన
కంఠస్వరంతో.

“అవును. నీకు మాట్లాడ్డం కూడా వచ్చా? చాలా సంతోషం!”

“హ్యారీపాటర్ పుస్తకంలో అంత గొప్ప ఏముంది?” అని అడిగిందా అమ్యాయి.

“నువ్వు దాన్ని చదివావా?”

“సగం చదివాను. అప్పటికే విసుగనిపించింది. కొత్తేమీ లేదు,” అందామె.

“విసుగా? బహుశా కథ నీకు అర్థమై
ఉండదు. అది చాలా పెద్దది. పిల్లలు ఆ విష
యాలన్నీ అర్థం చేసుకోవడం కష్టమనుకుం
టాను...”

“నా వయసు మూడువందలా నలభైరెండు సంవత్సరాలు, తెలుసుకో,” అందామె కీచు మనే కంఠస్వరంతో.

ఆ మాటకు ఉలిక్కి పడ్డాను. నోరు వెళ్ళు
బెట్టాను. ఈ పిల్ల పిచ్చిదై ఉంటుందనుకున్నాను.
“నీకు పదేళ్ళుంటాయి. అర్థం పర్థు లేని అబ
ద్దాలు ఆపు!” అన్నాను.

“నాయనా, నా వయసు మూడువందలా నలభైండు సంవత్సరాలు. అది నా భర్త. ఆయన వయసు మూడువందలా ఇరవై యేడేళ్ళు,” అని చెప్పిందామె ఓమెన్ కేసి చేయి చూపుతూ.

“మరి మీ భర్త ఎందుకు గౌను వేసుకు

న్నాడు?” అని రెట్టించాను.

“వేసుకోవలసిన నిర్బంధం. టైమ్ లేదు.
ఓడబయలుదేరుతోంది. అక్కడికి చేరుకోవాలంటే
ఆ సమయానికి అందుబాటులో ఉన్న డ్రస్
అదొక్కటే!” అందామె.

“అందుకేనా ఆయనగారు. మరీ అంత కోపంగా ఉన్నాడు? ఇప్పుడు కదా అర్థమ యింది,” అంటూ నవ్వాన్నేను.

అయినా ఆమె మాత్రం అతీతమైన ఊహ
లతో నన్ను వినోదపరచడానికి ఉపక్రమిస్తోంది.

“సరే, మీరిద్దరూ ఇప్పుడు ఎక్కడికి వెళు
తున్నట్టు?”

“ఇంటికే. తెల్లవారేసరికి చేరుకుంటాం,”
అందామె.

“మీరెక్కడ ఉంటున్నారు?” అని అడిగాను
ఆత్రుతగా.

“అనునిర్వ - అంతరించిపోయిన ప్రాణుల భూమిలో,” అందామె.

నేను బిగ్గరగా నవ్వి, “మీరు మామూలు