మంగళవారాలలో తప్ప
తక్కిన రోజులలో
సూర్యోదయం నుంచి
సూర్యాస్తమయం వరకు
చూడడానికి అనుమ
తిస్తారు.

ప్రవేశ రుసుము: భారత
పౌరులకు, సార్క్
దేశాల(బంగ్లాదేశ్,
నేపాల్, భూటాన్,
శ్రీలంక, పాకిస్థాన్,
మాల్దీవులు, ఆప్టనిస్థాన్)
పౌరులకు రూ. 10లు.
తక్కినవారికి 5 అమెరి
కన్ డాలర్లు. 15
ఏళ్ళలోపు పిల్లలకు
ఉచితం.

భారతదేశం నుంచి
మొట్టమొదటి
సారిగా నోబెల్
బహుమతి
అందుకున్నవారెవరు?

a) సి.వి.రామన్

b) రవీంద్రనాథ్ టాగూర్
మీ సమాధానాన్ని
CIHQ <space><ab>
54646కు
SMS చెయ్యండి.
మరియు మీ మొబైల్లో
ఇండియన్
హెరిటేజ్ క్విజ్ ఆడుకోండి.

ఎల్లోరా గుహలు

స్థానికంగా వెరూర్‌లేని' అని పిలువబడే ఎల్లోరా గుహలు ఔరంగా బాదుకు, ఉత్తర-వాయవ్య దిశలో ఉన్నాయి. భారతీయ గుహాలయ శిల్పకళకు ప్రాతినిధ్యం వహించే ఎల్లోరా గుహలు క్రీ.శ.5-10 శతాబ్దాల మధ్యకాలంలో రాష్ట్రకూట వంశస్థులచే నిర్మించబడ్డాయి.

ఎల్లోరా కొండగుహలలో మలచిన 34 గుహాలయాలు ప్రాచీన, మధ్య యుగాలలో మనదేశంలో వెలుగొందిన హిందూ, బౌద్ధ, జైన మత విశ్వాసాలను మన కళ్ళముందు సాక్షాత్కరింపజేస్తాయి. మానవ మేధస్సుకు అభివ్యక్తీకరణగా వెలసిన దక్కను శిల్పకళా నిర్మాణ శైలి పరిపూర్ణ పరిణత తుది దశకు ఉదాహరణగా ఈ గుహాలయాలను పేర్కొంటారు.

ఈ 34 గుహాలయాలు నిటారుగా ఉన్న చరణాంధ్రికొండలో తొల చబడినవే. వీటిలో 12 గుహలు బౌద్ధమతానికీ(1-12), 17 గుహలు హిందూ మతానికీ(13-29), 5 గుహలు జైన మతానికీ(30-34) సంబంధించినవి. ఇవి పక్క పక్కనే నిర్మించబడడం ప్రధానమైన ఆ మూడు మతాల మధ్య మన దేశ చరిత్రలో వెలుగొందిన సామరస్యానికి ప్రత్యక్ష నిదర్శనం. ఇక్కడి మహాకైలాసం(16వ గుహ) అతి పెద్ద ఏకశిలా నిర్మిత గుహాలయంగా ప్రపంచ ప్రసిద్ధిగాంచింది.

విభిన్నమైన మూడు మతాలకు సంబంధించిన ఆలయాలు పక్క పక్కనే ఉండడం భారతదేశంలో నెలకొన్న మత సామరస్యానికీ, మత సహనానికీ నిదర్శనంగా చెప్పవచ్చు. మిగతా విషయాలతో పాటు ముఖ్యంగా ఈ కారణంగానే ఎల్లోరా గుహలను యునెస్కో 1983వ సంవత్సరంలో ప్రపంచ వారసత్వజాబితాలోకి తీసుకున్నది.