# క్రీడా జ్యోతి

## అవును, మనం చేయగలం!

మారుమూల గ్రామంలో పుట్టిపెరిగిన ఓ అమ్మాయి. సరైనపోషకాహారం, కనీస మహుతులు, కనీసం స్పైక్ షూస్ కూడా లేవు. క్రీడల్లో ఎలాంటి శాస్త్రీయ పరిజ్ఞానం, సాయం అందుబాటులో లేదు. అయినా ఒలింపిక్ మెడల్ అందుకోగ లదా? అసాధ్యం అనుకుంటున్నారు కదూ? అలాంటి అసాధ్యాన్ని సుసాధ్యం చెయ్యాలన్న సంకల్పంతోనే ఉష్ణ స్కూల్ ఆఫ్ అడ్లెటిక్స్ స్థాపించబడింది!

“మనకు శక్తిసామర్థ్యాలు ఉన్నాయి. పట్టు దల ఉంది. టెక్నాలజీ ఉంది. నిపుణులున్నారు. మనదేశం దాన్ని సాధించగలదు!” అని ఉద్ఘాటిస్తోంది పయ్యొళి ఎక్స్ ప్రెస్ పిటి ఉష్ణ! “మనం చేయగలమా?” అన్నదాన్ని “మనం చేయగలం!” అని మార్చడమే ఆమె నడుపుతూన్న అకాడెమీ అదర్శం!

యువక్రీడాకారులను తమ శక్తి సామర్థ్యాలను పరిపూర్ణంగా వినియోగించుకునేలా అభివృద్ధి పరిచే లక్ష్యంతో 2002వ సంవత్సరంలో, పరుగుల రాణి పిటి ఉష్ణ స్కూల్ ఆఫ్ అడ్లెటిక్స్ ను ప్రారంభించింది.

పిటి ఉషను కొత్తగా పరిచయం చెయ్యవల సిన అవసరం లేదు. పలువురు క్రీడాకారులకు పట్టుదలకు చిహ్నంగా, స్ఫూర్తిప్రదాతగా భాసిల్లుతూన్న గోల్డన్ గర్ల్ ఉష్ణ. అనారోగ్యం, పేదరికం అవరోధాలను అధిగమించి, తన ఇరవైయవ యేటనే ఒలింపిక్స్ లో అడుగుపెట్టిన తొలి భారతీయ క్రీడాకారిణి! 101 అంతర్జాతీయ అవార్డులను అందుకున్న ఆమెను భారత ప్రభుత్వం పద్మశ్రీ, అర్జున అవార్డులతో సత్కరించింది.

1984లాస్ ఏంజెలెస్ ఒలియిక్స్ లో 1/100వ సెకనులో కాంస్యపతకం చేజారిన క్షణమే ఉష్ణ మనసులో అడ్లెటిక్స్ కు ఒక శిక్షణా కేంద్రం ఏర్పాటు చెయ్యాలన్న బలమైన కోరికఏర్పడింది.

తను కొద్దిలో కోల్పోయిన పతకాలను యువక్రీడాకారులు పాందాలని ఆమె కలలు కనసాగింది. 2000వ సంవత్సరంలో 36వ యేటరిట్టైడెప్పుటి నుంచి యువ క్రీడాకారులను ప్రోత్సహించడం మొదలుపెట్టింది.

కేరళరాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఉదారంగా ఇచ్చిన నగరం శివార్లలోని 30 ఎకూల ప్రాంగణంలో ఈ శిక్షణా కేంద్రం నెలకొల్ప

సానియాకు వింబుల్డన్ దక్కేనా telugu.chandamama.com స్పోర్ట్స్ ట్రివియా చదవండి