# వేగ సూత్రం

## ఈ నెల సమస్య:

స్నేహ, ఆమె మిత్రులు వాళ్ళ అపార్ట్‌మెంట్ బ్లాకులో రిపబ్లిక్ దినోత్సవ సందర్భంగా పిల్లలతో ఒక నాటకం ప్రదర్శించాలను కున్నారు. ఆ బ్లాక్‌లో 10ఫ్లాట్స్ ఉన్నాయి. ఒక ఫ్లాట్ ఖాళీగా ఉన్నది. స్నేహ, రమేష్ ఫ్లాట్స్‌లో తప్ప మిగిలిన ఒక్కొక్క ఫ్లాట్‌లో ఒక్కొక్క బిడ్డఉంటోంది. స్నేహకూ, రమేష్‌కూ ఒక్కొక్క తమ్ముడు ఉన్నారు. అపార్ట్‌మెంట్ బ్లాకులోని పిల్లలందరూ నాటకంలో పాల్గొనాలి. ఒక బిడ్డకు దుస్తుల అద్దె 70రూ.లు, మేక్ష్ కిట్ కొనడానికి ఒక్కొక్క బిడ్డ 25రూ.లు పెట్టాలి. ఒక్కొ బిడ్డకు జెండా 3రూ.లు. ఈ నాటకం ప్రదర్శించడానికి మొత్తం ఎంత డబ్బు కావాలి? దీనిని లెక్కగట్టడానికి వేగవంతమైన మార్గం ఏది?

మీ వేగసూత్రాన్ని మాకు పంపండి.

అత్యంత వేగవంతమైన సూత్రానికి బహుమతి రూ.500/-

మీ ఎంట్రీలను పంపవలసిన చిరునామా:

ఎడిటర్, చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్, 2/5 13, సందీప్ అవెన్యూ ఈస్ట్, సెకండ్ మెయిన్ రోడ్, చిన్న నీలాంగరై, చెన్నయ్-600041.

లేదా contests@chandamama.com కు ఈ మెయిల్ చేయండి.

గమనిక: ఈ సమస్యకు వేగవంతమైన వేదగణిత సూత్రం ఆగస్టు సంచికలో ప్రచురించబడుతుంది.

ఏప్రిల్ నెలలో మేమడిగిన సమస్యకు సరైన వేగ సూత్రం రాలేదు. ఇదీ సరైన సమాధానం:

మొత్తం జంతువుల సంఖ్య : 63+23=86

మొత్తం రోజులు : 30+31+30=91

ఒక రోజుకు ఒక జంతువు మేతకు అయ్యే ఖర్చు = రూ. 10.

∴ ఖర్చు మొత్తం = 86×91×10

కింది స్టైప్స్ దగ్గరి మార్గాన్ని సూచిస్తాయి:

స్టెప్ 1: సంఖ్యలకూ 100కూ ఉన్న తేడాను కను గొనండి:

100-91=9; 100-86=14

స్టెప్ 2: సంఖ్యలను కింది ఫార్మెట్‌లో రాసుకోండి:

a) 86, b) 14, c) 91, d) 9

స్టెప్ 3: ఇప్పుడు 86నుంచి 9 తీసివేయాలి(a-b).

86-9=77

14ను 9తో గుణించుకోవాలి(bxd).

14×9=126

ఎడమవైపు ఉన్న 1ని 77తో కలిపి మీ సమాధానంలో ఎడమమైపు రాసుకోండి. మీ సమాధానం 7826, అంటే 86×91 చేయగా మచ్చే జవాబు అన్నమాట. ఇప్పుడు దానికి సున్నా కలిపితే చివరి సమాధానం వస్తుంది.(7826×10) రూ.78260లు.