బడింది. ఇక్కడ అంతర్జాతీయ ప్రమా
ణాలతో 40 మంది క్రీడాకారులు బస
చేయడానికి తగిన హాస్టల్ సదుపాయం,
800మీ. 8 లేన్ ట్రాక్, జిమ్నాజియం,
వైద్య, రూణాసదుపాయాలు ఉన్నాయి.
అవసరాల్లో ఆదుకునే ఉదారవంతు
లైనస్పాన్సర్లు ఆర్థికసాయం కారణంగా
ఈ సౌకర్యాలన్నీ యువ క్రీడాకారులకు
ఉచితంగా సమకూర్చబడుతున్నాయి.
అంతర్జాతీయ నిపుణుల సలహా
ప్రకారం అధ్యయన విధానం, ఆహారం,
దృక్పథనిర్మాణం మొదలైని జాగ్రత్తగా,
ప్రణాళికాబద్ధంగా రూపొందించబడుతున్నాయి.
ట్రెయినింగ్ షెడ్యూల్కు సంబంధించినుతమకు
యువఛాయియన్లమానుకదృక్పథాన్నే ముఖ్యంగా
పరిగణనలోకితీసుకుంటారు. ‘మొదట అడుడి,
ఆ తుయాతశిక్షణ పొందుడి, చిరునవ్వుతో శ్రమించి
గెలుపొందండి!’ అంటారు ఉష.

ప్రస్తుతం ఈ స్కూల్లో 12-19 ఏళ్ళ మధ్య
వయస్కులైన పదహారు మంది యువతులు
ఉన్నారు. మామూలుగా ఈ స్కూల్లో మగ
పిల్లలను చేర్చుకోరు కాని, 800 మీటర్లలో
జాతీయస్థాయి ఛాంపియన్, జూనియర్ కేట
గిరిలో 1200మీ. ఛాంపియన్ అయిన డిబిన్
డేవిస్ ఇక్కడ శిక్షణ పొందుతున్నాడు. ఆసియా
క్రీడలలో ప్రత్యేక ప్రతిభను కనబరచిన స్టార్
పెర్ఫార్మర్లు టింటూ, లూకా, కె.ఏ. సోనియా
కూడా ఇక్కడ ఉన్నారు. ఇటీవల రాష్ట్ర 18
ఏళ్ళలోపు ప్రతిష్ఠాత్మకమైన ఎం.కె. జోసెఫ్
మెమోరియల్ ఆరవ ఇంటర్ క్లబ్ అడ్లెటిక్స్
ఛాంపియన్ షిప్ రికార్డును బద్దలు కొట్టిన 17
ఏళ్ళ ఎం.ఎస్. దర్శన పిటి ఉష్ణ విద్యార్థిని

కావడం విశేషం! ఈ స్కూల్లో చీఫ్ కోచ్ పరుగుల
రాణి పి.టి. ఉష! యువ క్రీడాకారిణులకు
అత్యధికమైన ప్రయోజనం సమకూరే విధంగా
ఆమెకు అసిస్టెంట్ కోచ్ కూడా ఉన్నది.

సరైన జ్ఞానం, అంకితభావం, ఓర్పు, కోరికు
ఈ మూడూ మంచి కోచ్‌కు ఉండాలంటారామె.

ఉష స్కూల్ ఆఫ్ అడ్లెటిక్స్ భారత దేశానికి
ఎన్నో విజయాలను సాధించడానికి సమాయత్త
మవుతోంది. మీరు ప్రాఫెషనల్ అడ్లెట్ కావాలను
కుంటున్నారా? వెంటనే పయ్యొళి ఎక్స్‌ప్రెస్‌ను
సంప్రదించండి. ఉష కలతో చేయి కలపండి!

మరిన్ని వివరాలకు:

వెబ్ చిరునామా: www.ptusha.org లేదా
www.ptusha.com

టెలిఫాన్ నెం: 0496 2645811/2645812

మొబైల్ నెం: 09846202345

ఈ-మెయిల్:ushaschool@rediffmail.com

చిరునామా: ఉష స్కూల్ ఆఫ్ అడ్లెటిక్స్,
కీనలూర్, బాలుస్సెరీ,
కోల్చిక్కోడ్ జిల్లా, కేరళ.