మైన ధైర్యసాహసాలు ప్రదర్శించారు. ఆమె
ఆ మాట చెప్పగానే, “మేము మీ వారసు
లమా?” అని ఆశ్చర్యపోయిన పెరియమరుదు,
“మేము మీ సైన్యంలో దళపతులం మాత్రమే.
రాజవంశవారులు కాము కదా?” అన్నాడు.

“రాజవంశానికి ఇప్పుడు వారులు లేరు.
మీరు మా తాతగారి సైన్యంలో సుశిక్షితులైన
వీరులు. ఖడ్గచాలనంలో మీకు సాటి రాగల
వారు శివగంగైలో లేరు. తిరోగమించి దిండు
క్కల్‌కు తప్పించుకోవడం-మీ తెలివైన
వ్యూహాన్ని చాటింది. మొక్కవోని ధైర్యసాహ
సాలు, నిర్విరామ ప్రయత్నాల ద్వారా శివ
గంగైని కాపాడి మళ్ళీ ప్రజలకు అప్పగించ
గలిగారు. నా భర్తకు తగిన వారసులు మీకు
మించి కునిపించు,” అన్నది వేలునాచ్చియార్.

ఉద్వేగపూరితులైన మరుదు సోదరులు
తలలు వంచి కృతజ్ఞతతో చేతులు జోడించారు.
అయినా న్యాయస్థాన ప్రతినిధులు ఇద్దరు
సైనికులను రాణి తన వారసులుగా ప్రకటిం
చడాన్ని ఆమోదించలేకపోయారు.

* * *

“అదీ అయ్యలారా, మా పాలకుల అద్భుతచరిత్ర! వారు పూజనీయులని మీరూ అంగీకరిస్తారు కదూ! వారి పేరున ఈ చెట్లను పూజించడం న్యాయమే కదా?” అని అడి గాడు రఘునాథ దేవర్.

“నువ్వు ఇంతగా చెబుతూంటే ఎలా కాదన
గలం? నీ లాంటి విశ్వాసపాత్రులైన ప్రజలను
కలిగి ఉండడం ఏ పాలకులయినా గొప్ప
భాగ్యంగానే భావిస్తారు,” అన్నాడు పెద్దవ్యక్తి.

' “నిజమే. నన్ను గురించిగాని, ఈ చెట్లను గురించిగాని వాళ్ళకు తెలియదు కదా. నా తరవాత ఈ చెట్ల రక్షణ ఎవరు చూసుకుం టారు?” అన్నాడు దేవర్ విచారవదనంతో.

“వాటి పరిరక్షణకు మేమే కొందరిని
నియమిస్తాం. మరుదు సోదరులైన మా
నిర్ణయాన్ని ధిక్కరించే సాహసం ఎవరికి
ఉంటుంది?” అన్నాడు తమ్ముడు అన్నకేసి
చూసి నవ్వుతూ. రఘునాథ దేవర్ ఒకసారి
వాళ్ళకేసి నమ్మలేనట్టు చూశాడు. మరు
క్షణమే, “ప్రభువులారా!” అంటూ వాళ్ళ
పాదాలపై పడిపోయాడు.

శివగంగైపాలకులైన ఆ పెరియ మరుదు,
చిన్న మరుదు అతణ్ణి ఆప్యాయంగా లేవ
నెత్తారు. అతడు వాళ్ళమెంట రాజధానికి పెళ్ళి,
సఫలవంతమైన జీవితం గడిపాడు.

పెరిటేజ్ క్విజ్‌కు మీ సమాధానం పంపండి sms CIHQ <మీ సమాధానం> to 54646