కూలవాయిర్!” అని అలిసిపోయేదాకా అరిచాడు.
అయినా ఎలాంటి ఫలితమూ కనిపించలేదు.

“మనశత్తుమెరో దీనిని మనమీద ప్రయోగించి
నట్టుంది, సందేహం లేదు,” అన్నాడు వజీరు.
ఆకలెత్తడంతో మంచి భోజనం చెయ్యాలనుకున్నారు
గాని కొంగల రూపాలలో ఉన్నారు గనక, కొలనులో
దొరికిన చేపలు, నత్తలు, కప్పలు మొదలైన వాటి
తోనే సరిపెట్టుకోక తప్పలేదు!

మరునాడు తెల్లవారగానే రెండు కొంగలూ రాజ
భవనం వద్దకు వెళ్ళాయి. కొన్ని వాహనాలు రాజ
భవనం కేసి వస్తూ కనిపించాయి. వాటి ముందు
ఖలీఫా తమ్ముడు ఉమర్ ఉన్నాడు. చాలా కాలంగా
సింహాసనాన్ని ఆక్రమించాలని అతడు కుట్రపన్ను
తూండడం ఖలీఫాకు జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఖలీఫా,
“ద్వారాలు తెరవకండి! వాణ్ణి లోపలికి రానివ్వ
కండి!” అని అరిచాడుగాని, అవి కొంగనోటి నుంచి
కీచు కీచు మనే అరుపులుగా మాత్రమే వినిపిం
చాయి. “ఆహా, కొంగలు సైతం నాకు స్వాగతం పలుకు
తున్నాయి!” అంటూ గట్టిగా నవ్వాడు ఉమర్.

కొంగరూపంలోని ఖలీఫా ఏమీ చేయలేక
మౌనంగా ఉండిపోయాడు. “రుడి, ప్రభూ!దూరంగా
వెళ్ళి ఈ సంకటస్థితి నుంచి బయటపడే మార్గం
ఆలోచిద్దాం,” అన్నాడు వజీరు వినయంగా.

రెండు కొంగలూ ఎగిరివెళ్ళి అడవిని చేరాయి.
అక్కడొక వడ్రంగిపిట్ట ఏడుస్తూండడం గమనించి
కొంగలు దాని దుఃఖకారణం ఏమిటని అడిగాయి.
“నాదో విషాదగాథ... నిజానికి నేనొక యువరాణిని.
పరమదుర్మార్గుడైన ఖాదర్ అనే మాంత్రికుడు
నన్ను ఇలా వడ్రంగిపిట్టగా మార్చేశాడు. నన్ను
పెళ్ళాడమని మనిషి ఎవరైనా అడిగితే తప్ప నాకీ
రూపం నుంచి విముక్తి లేదు,” అంటూ తన గోడు
వెళ్ళబోసుకున్నది వడ్రంగిపిట్ట.

ఖలీఫా కొన్ని క్షణాలు ఆలోచించి, “ఆ మాంత్రి

కుడి గురించిన వివరాలు నీకేమైనా తెలుసా?”
అని అడిగాడు.

“ఇక్కడికి సమీపంలోని సమతల ప్రదేశంలో
వాడు మరికొందరు మాంత్రికులతో తరచూ యస్య
సమావేశం జరుపుతాడన్న విషయం మాత్రమే
తెలుసు,” అన్నది వడ్రంగిపిట్ట.

వెంటనే రెండు కొంగలూ ఎగిరివెళ్ళి సమతల ప్రదేశం చేరుకుని ఒక పాద చాటున నక్కి కూర్చు న్నాయి. చంద్రోదయం కాగానే, ముగ్గురు మాంత్రికులు అక్కడికి వచ్చి అగ్ని రగిలించారు. అగ్ని జ్వాలలు ఎగిసి పడుతూండగా మరో మాంత్రికుడు అక్కడికి రాగానే, తక్కిన ముగ్గురూ వంగి సలాం చేస్తూ, “మహామాంత్రికులు ఖాదర్‌కు అభివా దాలు!” అన్నారు.

తనకు నశ్యం డబ్బీని అంటగట్టిన వ్యక్తి ఖాదర్
అని గ్రహించడంతో ఖలీఫా ఆశ్చర్యపోయాడు.
మరికొంతసేపటికి తన సోదరుడు ఉమర్ విజయ

విక్రముడు, బేతాళుడు ఇద్దరిలో ఎవరు నచ్చారు? sms FEEDBACK <మీ సమాధానం> to 54646