# ప్రశ్నలు...

## 1. వెంకటేశ్వరం వాయమును (అంధ్ర)

**ప్ర:** పుట్టుగుర్తించి బ్రతుకే చికటిగా ఉంటుంది గదా, మరి వానికి కలలు వస్తాయంటారా ? కనీసం కలలో నైనికి ప్రకృతిస్తాందర్యం తెలికించుటకు అవకాశం ఉంటుందా ?

**న:** పుట్టుగుర్తివారికి సైతం కలలు వస్తాయి. వారి కలల్లో దృశ్యాలు (కంటికి కనిపించేవి) ఉండవు. ధ్వని, రుచి, స్పర్శ మొదలైన దృష్టీతరణం ద్రియానుభూతులతో కూడిన కలలు వారికి వస్తాయి. కలల్లో ప్రకృతిస్తాందర్యాన్ని తెలికించే అవకాశం పుట్టుగుర్తివారికి వుంటుందని భావించలేము. పుట్టుగుర్తివారు కలల్లో “చూసి” నట్లుగ చెప్పిన వుదంతాలు ఆరుదు. ఒకవేళ చెప్పినా, వారి దృష్టి భావనని మామూలు చూపుతో పోల్చలేము.

సాధారణంగా కల గనేటప్పుడు దృష్టి సరిగా ఉన్నవారి కళ్ళు వేగంగా కదులుతాయి (Spasmodic, conjugate, rapid eye movements). అలాంటి కదలికలు కొందరు పుట్టుగుర్తివారిలో కూడా గమనించబడ్డాయి. అయితే, దృష్టి మామూలుగా ఉన్నవారి కళ్ళ కదలికరీ, పుట్టుగుర్తివారి కళ్ళ కదలికరీ చాలా తేడా వుంది. “ఎలెక్ట్రో ఆక్యులోగామ్” (Electro oculogram) అనే యంత్రంతో రికార్డు చేయబడే “కార్నియో ఫండల్ పాలెన్షియల్స్” (Corne) fundal potentials) అనేవి పుట్టు గుర్తి వారిలో లేకపోవటంగానీ, చాలా తక్కువగా వుండటంగానీ జరుగుతుంది. పుట్టుగుర్తి వారిలో చూపుకు సంబంధించిన ఏ భాగాలు దెబ్బ తిన్నాయన్నదానికి, కళ్ళు కదలికరీ కూడా చాలా సంబంధం వుంది. కొంతకాలం దృష్టి సరిగా వుండి, గుర్తితనం ఏర్పడిన వారి కలల్లో దృశ్యాలు వుంటాయి. వయసు పెరిగి, మునలితనం నమీపిస్తున్న కొద్దీ వారి కలల్లో దృశ్యాలు బాగా తగ్గిపోతాయి.

కళ్ళ కదలికరీ, కలల్లో చూడటానికి కొంతవరకు సంబంధం వున్నదని చెప్పవచ్చు.

[చందమామ పాఠకులకు ఈ సమాధానం అందజేసినవారు క్రింపి. వి. కృష్ణారావు, లెక్చరర్, సైకాలజీ & పారాసైకాలజీ శాఖ, అంధ్ర యూనివర్సిటీ, వాలైరు. ]