పచ్చల హారం గొర్రెల కాపరికి పాడుబడ్డ
బావిలో దొరకడం నుంచి దొంగ దగ్గరకు,
వాడినుంచి కొత్వాలుకు, కొత్వాల్ నుంచి
జమీందారుకి, జమీందారు నుంచి మహా
రాణికి చేరడం గురించి తెలిసింది. అది
వదిలించుకున్నాక పరిస్థితులు చక్కబ
డటం గురించి కూడా తెలిసింది.

సుదీర్ఘంగా ఆలోచించిన శివచంద్రుడు,
ఆ పచ్చల హారాన్ని తన మిత్రుడైన సాగర
భూషితుడికి కానుకగా ఇవ్వదలిచాడు. అది
తెలిసిన మహారాణి, ‘రాజా! ఈ పచ్చల
హారం తమ చెంతనుండగా అందరూ కష్టాల
పాలయ్యారు. దాని దుష్ప్రభావం మనం
కూడా చవిచూశాం. మీ మిత్రుడైన సాగర
భూషితుడు ఒకప్పుడు పేరొందిన సముద్ర
వ్యాపారి. అతని నౌకలు సముద్రంలో
మునిగిపోయి, అప్పుల పాలై అష్టకష్టాలు
పడుతున్నాడు. అతను అనారోగ్యం పాల
య్యాడు కూడా. మన క్షేమం కోసం పచ్చల
హారం అతడికిచ్చి అతడిని మరింత కష్టాల
పాలు చేయడం ఎంతవరకు సమంజసం?
ఇంతవరకు మీరు ధర్మప్రభువుగా కీర్తి
గడించారు. ఎన్ని సమస్యలు వచ్చినా ధర్మ
పథం వీడలేదు. ఇప్పుడు కూడా ధర్మాన్ని
ఆచరించి మీ మిత్రుడిని ఇక్కట్లపాలు
చేయకండి,’ అని సలహా ఇచ్చింది.

మహారాణి చెప్పింది సావకాశంగా విన్న
మహారాజు చిన్నగా నవ్వాడు. మరునాడు
సాగరభూషితుడిని రప్పించి తన దగ్గరున్న
పచ్చల హారం బహుమతిగా ఇచ్చాడు.

కొద్ది రోజుల్లోనే కాళిందీ రాజ్యం సర్వ
సైన్యాధిపతి విషజ్వరం బారినుంచి కోలు
కుని సమరోనుభ్రముడయ్యాడు. ఎందుకనో,
శత్రు రాజు జయవర్ధనుడు వెనుకంజ వేసి
యుద్ధ ప్రయత్నం మానుకున్నాడు.

అంతే కాదు- చిత్రంగా సాగరభూషి
తుడు మొదలుపెట్టిన చిన్న వ్యాపారం
పెద్దదై అతను ఏడాది తిరిగేసరికి పూర్వ
స్థితికి చేరుకున్నాడు.

అంతవరకూ కథ చెప్పిన బేతాళుడు,
‘రాజా, పచ్చల హారం ఎవరి దగ్గరుంటే
వాళ్లు ఆరోగ్యం చెడి సంపద పోగొట్టుకుని
అష్ట కష్టాలు అనుభవించారు, అది తెలిసి
కూడా మహారాజు ఆ పచ్చల హారాన్ని తన
మిత్రుడికి ఇవ్వాలనుకోవడం మిత్రద్రోహం
కాదా? మహారాణీ మాటలను బట్టి శివ