ఉండేందుకు నీకా కథ చెబుతాను విను,’
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు.

కాళిందీ రాజ్యంలో చంద్రయ్య అనే
గొర్రెల కాపరి ఉండేవాడు. అతను ప్రతి
రోజూ గొర్రెలను మేపడానికి పచ్చిక కొండ
దగ్గరకు వెళ్లేవాడు. ఒక రోజు సాయంత్రం
అతడు గొర్రెల మందతో ఇంటిముఖం
పట్టాడు. అంతలో ఒక చిన్న గొర్రెపిల్ల
మందనుంచి దూరమై ఒక పాడుపడిన
బావిలో పడిపోయింది.

గొర్రెపిల్ల అరుపులు విన్న చంద్రయ్య
దాన్ని వెదుక్కుంటూ పాడుబడ్డ బావి
చేరాడు. అందులో పడ్డ గొర్రెపిల్లను చూసి
మెల్లగా బావి మెట్లు దిగి, దాన్ని దొరకబు
చ్చుకుని వస్తుండగా, దారిలో ఒక హారం
కనిపించింది. మట్టిపట్టి ఉండడంతో అది

బంగారమో కాదో తెలియకపోవడంతో,
చంద్రయ్య ఆ హారం అందుకుని జేబులో
వేసుకుని, గొర్రెల మందతో ఇల్లు చేరాడు.

మరునాడు ఆ హారాన్ని కంసాలి దగ్గ
రకు తీసుకుపోయి చూపించాడు. కంసాలి
ఆ హారాన్ని పరీక్షించి, ‘చంద్రయ్యా, నీ
పంట పండింది. ఇది ఖరీదైనపచ్చలహారం.
ఎంత లేదన్నా దీని విలువ పాతికవేల
వరహాలు ఉంటుంది’ అని చెప్పాడు.

చంద్రయ్య ఆ హారం ఎవరికైనా అమ్మా
లని భావించి ఇంటి దగ్గర దాచిపెట్టాడు.
వారం గడిచేసరికి చంద్రయ్య గొర్రెలు ఒక
టొకటి చనిపోసాగాయి. అంతవరకు
ఎప్పుడూ గుండ్రాయిలా ఉండే అతడి
భార్యకు జబ్బు చేసి మంచం పట్టింది.

ఆలోచించిన చంద్రయ్యకు అదంతా
తనకు దొరికిన పచ్చల హారం తాలుకు
దోష గుణం అనిపించింది. అది అమ్మగా
వచ్చిన డబ్బు కూడా అలాంటి హాని చేస్తుం
దని భావించిన చంద్రయ్య దాన్ని ఎలా
వదిలించుకోవాలా? అని ఆలోచించాడు.

చంద్రయ్యకు పచ్చల హారం దొరికిన
వైనం ఊరంతా పాకింది. చెంచురాముడు
అనే దొంగకావిషయం తెలిసింది. వాడు
దాన్ని ఎలాగైనా దొంగిలించాలని యోచిం
చాడు. ఒక రాత్రి వాడు పిల్లిలా చంద్రయ్య
ఇంట్లో దూరాడు. పాము చెవులు కలిగిన
చంద్రయ్యకు దొంగ, తన గుడిసెలోదూరిన
సంగతి తెలిసింది. హారం కోసమే వాడు
వచ్చి ఉంటాడని ఊహించిన చంద్రయ్య