చరిత్రకు సాక్షీభూతం... గాంధీ -II

అక్టోబర్ నెల సంపాదకీయం రాసేందుకు ఆగస్ట్ చివర్లో డెస్క్ ముందు కూర్చుని ఉన్నప్పుడు గాంధీయవాద సారాంశాన్ని ఎలా పాఠకులకు అర్థం చేయించాలని గింజుకున్నాను. ఆ తర్వాత కాస్సేపటికే ఒక మహా చరిత్ర మన కళ్లముందు ఆవిష్కరించబడింది.

మనలో చాలామంది గాంధీ శకం తర్వాతే పుట్టాము. కాబట్టే స్వాతంత్ర్య పోరాట కాలంలో గాంధీ తాత్విక చింతనల ప్రభావం గురించి మనకు పెద్దగా తెలీదు. గాంధీవాద సారాన్ని గత నెల రోజులుగా కళ్లారా చూడగలిగాము. నిరాడంబరుడైన ఓ వృద్ధ ‘యువకుడు’ చరిత్ర సృష్టించాడు. ఎవరయినా సరే.. తన పట్లా, తన లక్ష్యం పట్లా నమ్మకం కలిగి ఉంటే అసాధ్యాన్ని సాధ్యం చేయవచ్చని అతడు మనకందరికీ బోధపర్చాడు. ఇది మనం నిజంగా మేల్కొనవలసిన సమయం. మన లక్ష్యాల, ఆశయాల సాధనకు ఇదే తగిన సమయం.

ఈ నెల మనం దసరా, దీపావళి పండుగలు జరుపుకుంటున్నాము. చెడుపై మంచి సాధించిన విజయానికి ఇవి ప్రతీకలు. రావణ వధ అనంతరం రాముడు అయోధ్యకు తిరిగి వచ్చిన ఘటనకు సంకేతం. విజయదశమినాడే దుర్గాదేవి మహిషాసురుడిని ఓడించింది. పొండవులు అజ్ఞాత వాసం తర్వాత తమ ఉనికిని బయటపెట్టింది కూడా ఈ రోజే. కాగా, నరకాసురుడిపై కృష్ణుడు, సత్యభామ సాధించిన విజయానికి, మహావీరుడు నిర్వాణం పొందిన ఘటనకు దీపావళి ప్రతీక. ఈ నేపథ్యంలో, మనలోని చెడు, వ్యతిరేక గుణాలను గుర్తించి, వాటిని అధిగమించడానికి ప్రయత్నించడం ద్వారా మనల్ని మనం సంస్కరించుకోవాలి.

పది భాషలలో చందమామను ఐఫోన్‌లో, ఐపాడ్‌లో ప్రారంభించాము. మా పాఠకులు వీటిని సాదరంగా అందుకున్నారు. ఆండ్రాయిడ్ ఫ్లాట్‌ఫారంపై చందమామను ప్రారంభించడానికి మీ ఆదరణ మాకు తగు ప్రోత్సాహమిస్తోంది. అలాగే మొబైల్ ఫ్లోన్లలో కదిలే బొమ్మల-యానిమేటెడ్- కథలను కూడా మేం ప్రారంభించాము. దీనిపట్ల కూడా పాఠకులనుంచి అదేరకమైన స్పందన వస్తోంది. రాబోయే నెలల్లో చందమామకు సంబంధించిన మరింత సమాచారం అంతర్జాలంలో, మొబైల్‌లో అందుబాటులో ఉంటుందని ఆశిస్తున్నాము. మీ అందరికీ మా బృందం కృతజ్ఞతాభివందనలు.

- సంపాదకులు