EACH POWER CAN BE UNLOCKED BY EATING THEIR FAVOURITE POPPINS. 10 POWERS: SHAPE SHIFTER- GREEN APPLE, SPEED-MANGO,

PARLE®

Poppins®

Doon Kya?

Ram and
Shyam

జోమ్బాట్స్

పార్ట్ 2

ఈ అడ్యుతనుడి శక్తిని అన్లాక్ పేసే దుమంత తెలుసుకునుటకు
http://www.parleproducts.com/brands/parlepoppins
మరియు www.chadamama.com/parle/index.php?pid=1

జోమ్బాట్స్ యొక్క మాస్టర్ కు ఇచ్చుండు ఈన జ్ఞానకశ్చేష్ప అదువు ఉంటుకోవడం కృష్ణమయింది.

రామ్ మరియు శ్యామ్ ఈ మాస్టర్ సైంటిస్ట్ చియో టొయము కుమారుడోగా గుర్తిస్తారు.

నాన్నా,

మీ అవిషారం విలువని మూర్ఛలు
గుర్తించలేరు. టోటోస్స్ని
ఉపసంహారించిసందుకు వారు
చెల్లించవలసి ఉంటుంది.

టొయము సూచనల మేరుకు జోమ్బాట్స్ సిటిని నాళనం
చెయడం ప్రారంభించారు.

టొయామా మెదడు నుండి మొత్తం వివరాలన్నింటిని
తీసేసిన తర్వాత రామ్ మరియు శ్యామ్ అతని మెమోరీని
ఎప్పటికి చెరిపిస్తారు.

అయుము యొక్క తంత్రాలు మరియు మంత్రాలు
తేకపానంతో, జోమ్బాట్స్ బలహీనవడతాయి.

రామ్ మరియు శ్యామ్ బ్లాక్ కరంట్ రుచిగల పాపిన్స్స్నిని పాప్ చేసి తమని తాము వేల మందిగా
మార్చుకున్నారు.

జరిగిన కథ : జాస్ట్ జోమ్బాట్స్ అనబడే ఒక అనుమానస్పద జీవులనే దాడి చెయబడింది. వారని అదువు చెయడానికి రామ్ మరియు శ్యామ్ జోమ్బాట్స్ అదువు చేసి మాస్టర్ బ్రియిన్లకి ప్రశేశారు.

అయుము యొక్క తంత్రాలు మరియు మంత్రాలు
తేకపానంతో, జోమ్బాట్స్ బలహీనవడతాయి.

జపానుకు మిగతా ప్రచందానికి జోమ్బాట్స్నిని నాళనం
చేసిక ప్రమాదం నివారించబడింది.

టొయమని సైక్రియాటిక్ హోస్పిటల్కి విపారు.

RECAP: RAM AND SHYAM RESCUE AN ALIEN - ZARTOGAARR, WHEN HIS SPACESHIP CRASHES TO EARTH. IN RETURN HE GIFTS THEM THE DEKATRIX.

FLIGHT-ORANGE, GIANT-WATERMELON, STRENGTH-RASPBERRY, SHRINK-LYCHEE, INVISIBLE-PIEAPPLE, STRETCH-MUSK MELON, FISSION-BLACK CURRANT, FORCE FIELD-GLAVA.