ఇళ్ళముందు దీపాలు వెలిగించుకుని టపా
సులు, మతాబులు కాల్చుకున్నారుట.

ఐతే ఈ టపాసుల వలన వీలైనంత వరకూ
వాతావరణం దెబ్బ తినకుండా చూడటం
మనకర్తవ్యం. మీకింకో విషయం తెలుసా?
వేపనూనెకు ఆముదం, ఆవనూనె కలిపి వత్తి
వేసి దీపాలు వెలిగిస్తే అసలు దోమలే రావు
మరి. ఇంకా ఎండువేపాకు, ఆవాలు, ఆవ
ఆకులు కలిపి మంటవేస్తే ఆ పాగకు దోమలు
పారిపోతాయి.'

'బావుంది తాతగారూ! మాకు తెలీనివి
ఎన్నో చెప్పారు. మరైతే మానాన్న ఎందుకని
టపాసులు, మతాబులు కొనడానికి ఇష్టప
డటం లేదో మీరు చెప్పనే లేదు.'

'ఇదిగో అక్కడికేవస్తున్నా.. ఇందాకసూర్యం
గురించిన కథ మొదలెట్టానా, ఓమారేమైం
దంటే వాడు వాళ్ళ నాన్నకు తెలీకుండా స్నేహి
తుడు వాసు ఇంట్లో మతాబులు చుట్టడా
నికి బొగ్గుపాడి, సురేకారం, గంధకం ఇంకా
కొన్ని రసాయనాలు తెచ్చి రహస్యంగా పని
మొదలెట్టారు. అవి చుట్టడానికి కాయితం
అవసరమై, మరునాటికి ఆపని వాయిదా
వేసుకుని అవన్నీ దాచి వచ్చారు.

ఆరోజు రాత్రి సూర్యం పక్కింటి వారు
పట్నం నుండీతెచ్చిన అవ్వాయి చువ్వాయిలు
కాలుస్తున్నపుడు ఒకటి వెళ్ళి పక్కనున్న వాడి
స్నేహితుడు వాసు ఇంటిమీద పడటంతో,
ఆ ఇంట్లో వీళ్ళు దాచి ఉంచిన రసాయనాలు
ఉండటం, అది పూరి ఇల్లు కావడంతో
అంటుకుని కళ్ళులేని డెబ్బై ఏళ్ళ వాసు తాత
బయటికి రాలేక చనిపోయాడు.

అప్పటి నుండీ సూర్యానికి టపాసులు
కాల్చే దీపావళి అంటే భయం, అంతేకాక
తమ తెలివి తక్కువ పని వలన వాసు తాత
మరణించాడనే పాపభీతితో బాధ పడుతుం
టాడు. వాసు సైతం ఆనాటి నుండీసూర్యంలా
ఈ టపాసుల పండుగను మానేశాడు. ఆ
ఇద్దరికి మాత్రమే తాము చేసినపని తెలుసు.
పెద్దలకు తెలీకుండా చేయటం ఎంత ప్రమా
దమో అర్ధమై ఆనాటినుండీ అల్లరి చిల్లరి
తనం మానేసి చక్కగా చదువుకోసాగారు.

తర్వాత కొన్నాళ్ళకు వాసు మనస్సులో
దాచుకోలేక తన తండ్రితో చెప్పి ఏడ్చాడు.
వాసు తండ్రి అతడిని క్షమించాడు, నిజం
చెప్పినందుకు. ఆపై వారిద్దరూ ఎప్పుడూ
దీపావళి మతాబులు కాల్చనేలేదు. ఆ వాసే
మీ నాన్న వాసుదేవరావని మీరీపాటికి గ్రహిం
చారనుకుంటాను.. మీకిపుడు మతాబుల