కుడు భయంతో మరణించాడు. వాడు నీ సేవకుడు. నన్ను గాయపరచి అపరాధం చేశాడు. సేవకుడు చేసిన తప్పులకు యజమాని బాధ్యుడు. గోపాలకుడు చేసిన నేరా నికి నిన్ను శిక్షిస్తున్నాను. పిశాచివైపో..!” అంటూ శపించాడు.

అయనను విష్ణువుగా తెలుసుకున్న చోళరాజు క్షమాబిక్ష కోరాడు. విష్ణువు శాప విమోచన విధిని వివరించి, వెళ్ళమన్నాడు. చోళరాజు పిశాచిగా మారి అడవులు పట్టు కుని వెళ్ళిపోయాడు.

విష్ణువు గోపాలకుడిని బ్రతికించాడు. గొడ్డలితో కొట్టినందుకు గోపాలకుడు పశ్చా త్తాపం వెలిబుచ్చాడు. విష్ణువు అతడిని క్షమించాడు. భవిష్యత్తులో వేంకటాద్రిమీద అర్చామూర్తిగా ఆలయంలో నెలకొనే తనను ప్రతిరోజూ మొట్టమొదటిసారి దర్శించు కునే అవకాశం అతనికీ, అతని వంశీకులకు తరతరాలు ఉండేలా గోపాలకుడికి వరమి చ్చాడు. గోపాలకుడు ఆయనను స్తుతించి,

నగరానికి వెళ్ళిపోయాడు.

విష్ణువు దేవతల గురువైన బృహస్పతిని స్మరించాడు. వెంటనే బృహస్పతి ఆయన ముందు ప్రత్యక్షమయ్యాడు. విష్ణువు తన తలకు తగిలిన గాయాన్ని ఆయనకు చూపించి, తగిన మందును సూచించమని అడిగాడు. “మేడిచెట్టు పాలతో జిల్లేడు దూదిని తడిపి కట్టు కడుతూ ఉంటే గాయం త్వరగా మానిపోతుందన్నాడు” బృహస్పతి.

మేడిచెట్టు పాలతో గాయానికి వైద్యం చేసుకుంటూ చింతచెట్టుకింది పుట్టలోనే వాసం చేస్తూ, కాలం గడుపుతూ, లక్ష్మికోసం పరితపిస్తూ ఉండిపోయాడు విష్ణువు. ఒక నాడు మేడిపాల కోసం పర్వతంమీద వెదు కుతూ తిరుగుతున్నాడు. అదే సమయంలో అటుగా వస్తున్న శ్వేతవరాహమూర్తి కంట బడ్డాడు.

“అమమతి లేకుండా నా రాజ్యంలో సంచరిస్తున్నది ఎవరు?” అంటూ పెడ బొబ్బలు పెట్టాడు శ్వేత వరాహుడు. ఆయనను చూడగానే విష్ణువు పరుగునవెళ్ళి పుట్టలో నక్కి దాక్కున్నాడు. శ్వేత వరాహుడు సమీపానికి వచ్చి, పుట్టలోనుండి వెలుపలికి రమ్మంటూ హుంకరించాడు. విష్ణువు వెలుపలికి వచ్చి శ్వేత వరాహస్వామి ముందు నిలుచున్నాడు. శ్వేతవరాహుడూ, విష్ణువూ చూడగానే ఒకరినొకరు పోల్చుకున్నారు. లక్ష్మి అలిగి వెళ్ళిపోయిన కారణంగా ఆమెను అన్వేషిస్తూ అక్కడికి చేరుకున్నట్టు చెప్పాడు విష్ణువు.

శ్వేతవరాహంగా ఆవిర్భవించి, హిరణ్యా క్షుడిని వధించి, భూమిని ఉద్ధరించిన