కుంది. తాను నాలుగు దెయ్యాలతో మాట్లాడుతున్నానన్న సంగతినే మర్చిపో యాడు రంగడు.

రంగడివాడనను విన్న కక్కడు దెయ్యం, “అయితే నీకు మనిషి రూపం విరక్తి పుట్టిందన్నమాట. నువ్వు ఇష్టపడితే మా దగ్గరున్న ప్రేతశక్తుల ద్వారా మాలో ఒకరు నీ రూపాన్ని పొందుతాం. నువ్వు మాలో ఎవరి రూపాన్నైనా ధరిస్తావా?” అని రంగడ్ని ప్రశ్నించింది.

కక్కడు దెయ్యం చెప్పినపద్ధతి రంగడికి బాగా నచ్చింది. హాయిగా దెయ్యం రూపం ఎత్తితే, ఎలాంటి బాదరబందీ లేకుండా మర్రిచెట్టుకి తల్లకిందులుగా వేలాడుతూ గడిపేయవచ్చుననుకున్న రంగడు, వెంటనే తన సమ్మతిని తెలియజేశాడు. అక్కడున్న నాలుగు దెయ్యాలలో కోణంగి దెయ్యం కాస్త మంచిదిగా అనిపించడంతో, తను కోణంగి రూపాన్ని ధరిస్తానని, కోణంగి తన రూపాన్ని ధరించవచ్చని చెప్పాడు. అయితే తనకు దెయ్యం జీవితం పట్ల మొహు మెత్తిన్పుడు, తన అసలు రూపాన్ని తనకు ఇచ్చేయాలని ఒప్పందం చేసుకున్నాడు. వెంటనే కోణంగి దెయ్యం రంగడి తలపై చేయి ఆనించి, ఓపిశాచిమంత్రాన్ని జపిం చడంతో రంగడు కోణంగి దెయ్యంగా, కోణంగి దెయ్యం రంగడుగా మారిపో యారు.

దెయ్యం రూపాన్ని ధరించిన రంగడు పాద్దస్తమానం మర్రిచెట్టుకు తల్లకిందులుగా వేలాడుతూ, అదీ కాకపోతే కాసేపు

కక్కడు, లప్పడు, చిప్పడు దెయ్యాలతో గాలి కబుర్లు చెప్పడం చేస్తుండేవాడు. ఆ దెయ్యాలు కూడ రంగడివలె సోమరిపోతులే కాబట్టి వాడి మాటలే వినసాగాయి.

రంగడిరూపంలో కృష్ణాపురం చేరిన కోణంగి దెయ్యం ప్రతి పనిలో అవ్వకి సాయపడసాగింది. రంగడిలోని మార్పును చూసిన ఊరిజనమంతా ఆశ్చర్యపడ్డారు. మనిషి రూపం కోణంగి దెయ్యానికి సంతోపాన్నివ్వడంతో కలకాలం రంగడి రూపం లోనే ఉండాలనుకుంది. రంగడు వచ్చి తన రూపాన్ని తిరిగి ఇవ్వమని అడిగితే ఒప్పుకోకూడదని నిర్ణయించుకుంది ఆ కోణంగి దెయ్యం.

కొంత కాలానికి కోణంగి రూపంలో ఎల్లవేళలా మర్రిచెట్టుకు వేలాడుతుం డటం రంగడికి విసుగనిపించింది. అలా అనిపించిందే తడవుగా ఒకరోజు రాత్రి కృష్ణాపురంలోకి ప్రవేశించి, తన రూపంలో