# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>Is tomorrow a holiday?</th><th>Can I get some water?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>రేపు సెలవుదినమేనా?</td><td>నాకు కాసిన్ని నీళ్లు ఇస్తారా?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>క్యా కల ఛుక్కి హై?<br>క్యా కల్ చుట్టి హై?</td><td>క్యా సుఖే థోడా పానీ సిల సకతా హై?<br>క్యా ముజె థోడా పానీ మిల్ సక్తా హై?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நாளை விடுமுறையா?<br>క్యా కల్ చుట్టి హై?</td><td>எனக்குத் தண்ணீர்கிடைக்குமா?<br>క్యా ముజె తోడా పానీ మిల్ సక్తా హై?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>অগামীকাল কী ছুটি?<br>আগামিকাল কী চుట్టী?</td><td>আমি কি একটো জল পেতে পারি?<br>আমি কি ঎কুৎ জోল్ পেথা যে পারি?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>उद्या सुक్తी आहे का?<br>उध్యा सుట్టి आहे का?</td><td>సలా థోడ పాణి సిఠేల కा?<br>మాలా తోడా పానీ మిలేల్ కా?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నాళీ రజా దినవే?<br>నాళీ రజా దినవే?</td><td>ననగె స్వల్పనీరు సిగబహుదే?<br>ననగె స్వల్ప నేరు సిగబహుడే?</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ঁাঁ ঝুটি ঢুটি?<br>కాలి చుట్ట కী?</td><td>গুঁটেঁ ঘাঁলি ঘাঁলি ঘাঁঘাঁটেঁ ঢুটি?<br>మున్ టికె పానీ పాయీపారిబి కీ?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>કાલે ૨૬ લે?<br>కలె రజా ఛే?</td><td>మనే థోడు పాణి మળి శచశే?<br>మనె తొడు పానీ మలి షకాషే?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>কলিলే బహు నేకి?<br>కలలోయి బోంజో నెకి?</td><td>అలప పానీ పామనే?<br>అలోప్ పాని పామనె?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>നాളు అవుయియాలో?<br>నాలె అవధియానో?</td><td>എനిക്കുന്ന കൂറ്റച്ഛു വേള്ളളം തരുമോ?<br>ఎనిക്കു, కురచు వెల్లమ్ థరుమో?</td></tr><tr><td>Santali</td><td>ఇంటిని ఉటి మాసని మినిటి?<br>గాపా డోజియాప్ మహా?</td><td>ఉటినె 6నింగింప్ 8 2నింగి 8 0నింగి 0 నిని?<br>దాహ్ కాట్జి పె ఎమ్ దలెంజా?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>కిమ శ్వా: అవకాశమ అస్తి?<br>కిమ్ ష్వాః అవకాశమ్ అస్తి?</td><td>కిమ అహమ కిన్చిత జలమ ప్రాముస శక్నోమి?<br>కిమ్ అహమ్ కించిత్ జలమ్ ప్రాప్తుమ్ శక్నోమి?</td></tr></tbody></table>