గురుపెట్టి నిద్రపోతున్న కోణంగి
దెయ్యాన్ని లేపాడు. ముందుగా అను
కున్నమాట ప్రకారం తన రూపాన్ని తిరిగి
ఇవ్వమని కోణంగిని అడిగాడు. అందుకు
కోణంగి ఎంతమాత్రం ఒప్పుకోలేదు.
రంగడు కాళ్లావేళ్లా పడినప్పటికీ కోణంగి
దెయ్యం మాట వినకపోవడంతో రంగడు
విచారంగా వెనక్కి తిరిగిపోయాడు.

ఇదిలా ఉండగా, ఒకరోజు తెల్లవారగనే
ఇంటిముందు ఊరిపెద్దలంతా గుమి
గూడి ఉండటం రంగడి రూపంలో ఉన్న
కోణంగికి ఆశ్చర్యమనిపించింది. విషయ
మేమిటో తెలుసుకోవాలని బయటకొచ్చిన
కోణంగిని “రంగా రెండు సంవత్సరాల
క్రితం తీసుకున్న మా బాకీని ఎప్పుడు
తిరిగిస్తావ్?” అంటూ గద్దించిన ఓ పెద్ద
మనిషి రంగడిని పెడరెక్కలు విరిచి ఓ
చెట్టుకు కట్టేసి కొట్టసాగాడు. అలా రోజూ
ఎవరో ఒకరు వచ్చి రంగడి రూపంలో ఉన్న
కోణంగిని దుడ్డుకర్రలతో బాదసాగారు.
రోజూ దెబ్బల్తో పంబ రేగుతుండడంతో
భరించలేని కోణంగి పరుగుపరుగునవెళ్లి
రంగడి దగ్గర తన రూపాన్ని తనకివ్వమని

అడిగింది. ఆ క్షణం కోసమే ఎదురుచూ
స్తున్నరంగడు వెంటనే తన రూపాన్ని తాను
ధరించి, కోణంగి రూపాన్ని కోణంగికి
ఇచ్చేశాడు. ఇంతలో అక్కడికొచ్చిన కక్కడు,
లప్పడు, చిప్పడు దెయ్యాలు రంగడి
రూపాన్ని ఎందుకు తిరిగి ఇచ్చేస్తున్నావని
కోణంగిని అడిగాయి. “ఏమని చెప్పేది?
వీడు చేసిన అప్పులను తీర్చమంటూ
రోజుకొకడు వచ్చి నా ఒళ్లంతా హూనం
చేస్తుంటే నావల్లకాలేదు,” అంటూ
నిట్టూర్చింది కోణంగి దెయ్యం.

కోణంగి మాటల్ని విన్న రంగడు బిగ్గ
రగా నవ్వుతూ, “మొత్తానికి నేను చేసిన
అప్పులు నన్ను ఈదెయ్యం రూపం నుంచి
బయటపడేసాయన్నమాట. ఏది ఏమైనా
కష్టించి పనిచేయడంలో గల గొప్పదనాన్ని
నాకు తెలిసేట్లు చేసినందుకు మీదెయ్యా
లందరికీ కృతజ్ఞతలు. ఇకపై కష్టించి పని
చేస్తూ చదువుకుంటా. నా అవ్వని కంటికి
రెప్పలా చూసుకుంటా, వస్తా,” అంటూ
కృష్ణాపురం వైపు సాగిపోయాడు. అలా
కోణంగి దెయ్యం దెబ్బతో జులాయి
రంగడు బుద్ధిమంతుడయ్యాడు.