# విద్య ప్రాధాన్యత, ఉపాధ్యాయుడి పాత్ర

బాల విలేకరి: విశాల్ చారే, గోపాల్ శర్యామ్

నిమ్సారియా (హోసంగాబాద్): ఇప్పుడు ప్రభుత్వం నిర్బంధ విద్యను అమలులోకి తీసుకువచ్చింది. దేశవ్యాప్తంగా 1 నుంచి 8వ తరగతి వరకు పిల్లలు ఉచిత, నిర్బంధ విద్యను పొందాలని ప్రభుత్వం నుంచి ఆదేశాలు జారీ అయినాయి. అందరికీ విద్య లక్ష్యంతో తీసుకు వచ్చిన 'సర్వశిక్షా అభియాన్' కార్యక్రమాన్ని విజయవంతం చేయాలని ప్రయత్నాలు చేపట్టారు. ఫీజుల కారణంగా గతంలో చదువుకోలేకపోయిన పేద పిల్లలకు కేంద్ర ప్రభుత్వం చేపట్టిన ఈ కార్యక్రమం ద్వారా ఇప్పుడు చదువుకోడానికి ఒక అవకాశం వచ్చింది. నిజంగా ఇది ప్రభుత్వం చేపట్టిన మంచి ప్రయత్నం. ఈ కార్యక్రమంలో ఉపాధ్యాయుడి పాత్రకు చాలా ప్రాముఖ్యత ఉంది. ఉపాధ్యాయుల కృషి ఫలితంగానే ప్రతి బాలుడూ, బాలికా విద్యావంతుల వుతారు.

అప్పుడు మాత్రమే 'సర్వశిక్షా అభియాన్' కార్యక్రమం విజయవంతమవుతుంది. విద్య అనే కాంతి దేశం లోని అన్ని ఇళ్లలో వ్యాపిస్తుంది. బాలబాలికలు అందరూ చదవడం, రాయడం చేస్తారు. దీని ఫలితంగా గ్రామంలో నిరక్షరా స్యులూ, చదువుకోని వారు ఎవరూ ఉండరు.

Source: UNICEF MDG booklet

unicef

ఈ కథనం మీకు నచ్చిందా? మీ అభిప్రాయం మాకు పంపండి!

CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East),
Mumbai-400093.

Phone: +91 22 28312872 / 28311849
Email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

చందమామ ప్రియ పాఠకులారా, మీ అభిప్రాయాలు తెలుసుకోవడానికి ఇక్కడ మేమెంతో ఇష్టపడుతున్నాము.

బచ్చో కి పహల్ లేవెత్తిన అంశాలపై మీ వ్యాఖ్యలు/కథనాలను మాకు పంపండి. ఈమెయిల్: asiddiqui@unicef.org

Dalit Sangh
House No.13, “Mitra Kunj”,
Street: Lata Marg, Sohagpur,
Distt: Hoshangabad,
State : Madhya Pradesh, India.
PIN - 461 771