# కెరీర్ అంటే?

పదవ తరగతి, ప్లస్ టూ పూర్తయ్యాక విద్యార్థులు తీసుకోదగిన సబ్జెక్టులను గతంలో మనం విభాగాల వారీగా చర్చించాము. ఆ వివరాలను ఇప్పుడు పరిశీలిద్దాము.

మొట్టమొదటగా మనం ఇంజినీరింగ్ ను కెరీర్ అవకాశంగా చూద్దాము. ఇంజినీరింగ్ పురాతన వృత్తి. మానవులు పూర్వం నుండీ ప్రాథమిక ఆవిష్కరణలను కనిపెట్టారు. ఇంజినీరింగ్ పదం ఇంజనీర్ అనే పదం నుంచి పుట్టింది. ఇంజిన్ ను లేదా యంత్రాన్ని నిర్వహిస్తున్న వ్యక్తి అని దీనర్ధం. ఇంజనీరింగ్ లో దాదాపు 25 విభాగాలున్నాయి.

మొదలెట్టడానికి ముందు మనం రెండు ముఖ్యమైన విభాగాలను పరిశీలిద్దాము.

<table><thead><tr><th>విభాగం</th><th>లక్ష్యాలు</th><th>అర్హత</th></tr></thead><tbody><tr><td>ఏరోస్పేస్;<br>ఏరోనాటికల్<br>మరియు<br>ఆస్ట్రోనాటికల్<br>ఇంజినీరింగ్</td><td><ul><li>యుద్ధవిమానం, క్షిపణులు, ఉపగ్రహాలు, రాకెట్లు, అంతరిక్ష వాహనం మరియు ఎగిరే ప్రతి వాహనం యొక్క డిజైనింగ్, నిర్మాణం, పరీక్ష.</li><li>వివిధ యంత్రాలకు సంబంధించిన కొత్త సామగ్రి, ఇంజిన్లు, యంత్రాల ఆకారాలు, నిర్మాణాలు వంటి వాటి పరిశోధన.</li><li>ప్రాజెక్ట్ భావనీకరణ, బోర్డ్ డ్రాయింగ్ మరియు ప్రణాళిక పనిలో ఒక బృందం మునిగి ఉంటుంది.</li><li>ప్రాజెక్టు ముగింపుకు సంబంధించినంతవరకు ఈ బృందం మొత్తం పనికి కన్సల్టెంట్ గా వ్యవహరించి పనిలో తలెత్తేఏ సమస్యలనయినా పట్టించుకుంటుంది.</li></ul></td><td>పిజిక్స్, కెమిస్ట్రీ, లెక్కలతో ప్లస్ టూ; ఏరోస్పేస్<br>ఇంజనీరింగ్ లో బి.టెక్ పూర్తి చేసి ఉండాలి.<br><br>లేదా<br>మెకానికల్/ఎలెక్ట్రికల్/<br>ఎలెక్ట్రానిక్స్ ఇంజనీరింగ్ లో బి.ఇ లేక బి.టెక్; ఏరోస్పేస్<br>ఇంజనీరింగ్ లో ఎంటెక్.</td></tr><tr><td>వ్యవసాయ<br>ఇంజనీరింగ్ శాస్త్రం<br>వ్యవసాయ పనిముట్లు<br>మరియు యంత్ర<br>రూపకల్పన మరియు<br>అభివృద్ధి పనులతో<br>వ్యవహరిస్తుంది.</td><td><ul><li>వ్యవసాయ సరకుల ఉత్పత్తి, ప్రాసెసింగ్, రవాణా, నిల్వ.</li><li>భూమి, నీటి వనరుల నిర్వహణ, వ్యవసాయ ఉత్పత్తి, ప్రాసెస్ చేసిన ఆహార తయారీ.</li><li>ఈ ఇంజనీర్లు వ్యవసాయ భవంతుల నిర్మాణ ప్రణాళిక, రూపకల్పన, నిర్మాణం పనులు కూడా చేపడతారు.</li><li>ఫీల్డ్ ఇంజనీర్లు సాగునీరు, మురికినీరు, భూ వనరుల ప్రణాళికతో వ్యవహరిస్తారు.</li></ul></td><td>ఫిజిక్స్, కెమిస్ట్రీ, లెక్కలులో ప్లస్ టూ బయాలజీ కూడా ఉంటే మంచిది; అగ్రికల్చరల్ ఇంజనీరింగ్ లో బి.ఇ.</td></tr></tbody></table>

- సాయి