# పాఠకులు

**నవంబర్ 2010 Rs. 20/-**
**Founded by B. Nagi Reddi**
**and Chakrapani**

**Editor & Publisher :**
Prashant Mulekar

**Associate Editors :**
R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

**Sub Editor :**
Patricia Pandian

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists:**
K.C. Sivasankaran (Sankar),
Gandhi Ayya, P. Mahesh,
Sandeep Solkar

**Artist :**
Venki

**Layout Designers :**
B. Thirumal, K. Narendra,
N. Sivakumar

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation:**
circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation:**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation:**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
sales@chandamama.com

**Subscription:**
Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)
Ph: +91 44 4399 2828

**Head Office :**
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
Email:chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

Printed and Published by Prashant Mulekar
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093.
Editor : Prashant Mulekar

T నవంబర్ 2010

**ప్రార్తీయ చందమామ సైజు తగ్గించడం**
అభినందనీయం కాదు. చందమామ
ఇప్పటికే దాదాపుగా పాకెట్ బుక్ అయి
పోయింది. చందమామ బ్రిటిష్ లేదా ఫ్రెంచ్
చందమామలా కాక భారతీయ చందమామలా
ఉండాలని ఆశ. మీరు మిమ్మల్ని పొగిడే ఉత్త
రాలు మాత్రమే ప్రచురించి సంతృప్తి చెందుతున్న
ట్లుంది. – సూరం సాయినాథ్, హైదరాబాద్, ఎపి
చందమామ ఆగస్ట్ సంచిక చూశాక, “జనం కోరేది
మనం చెయ్యడమా, మనం చేసేది జనం చూడటమా”
అనే పాతాళభైరవి సినిమా డైలాగు గుర్తొస్తోంది. చందమామ
కొత్త సైజుకు జనామోదం లభించదు. కాగితం కొరత
గురించి మీసమస్యలు చెప్పినప్పటికీ దశాబ్దాలుగా
మమ్మల్ని మంత్రముగ్ధులను చేస్తూ వచ్చిన చందమామ
ఇలా పాకెట్ సైజ్ బుక్ గా మారిపోవడం దిగ్గ్భాంతి కలిగి
స్తోంది. – డాక్టర్ వి.వి. రమణ, హైదరాబాద్
ఆగస్ట్ చందమామను చూశాక అది మన చందమామేనా
అని అనుమానం వచ్చింది. వెడల్పు తగ్గి పొడుగ్గా ఉంది.
నిజంగా ఇది చిన్నబోయిన చందమామే. ఇంటికి రాగానే
1953 నుంచి ఉన్ననా పాత చందమామలను చేతుల్లోకి
తీసుకొని తృప్తి చెందాను. శిధిలాలయం సీరియల్ కి
రచయితగా ‘చందమామ’ పేరు కాకుండా దాసరి సుబ్ర
హ్మణ్యం అని వేయడం ఒక్కటే నాకు నచ్చింది. వార్తల
బట్టిచూస్తే ఆకాశంలోని చందమామే తరిగిపోతున్నాడట.

– అప్పారావు మట్టెగుంట, రాజమండ్రి

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://telugu.chandamama.com