ఆ తరవాత నెలరోజులు గడిచిపోయాయి.
అయితే అఫ్సర్‌కు మాత్రం ఒక్కొక్కరోజు
ఒక్కొక్క గండంగా తోచింది. ఆ ఉత్తరం యజ
మానికి అందిందా? లేదా? అన్న అనుమా
నంతో సతమతం కాసాగాడు.

ఒకనాడు ఉదయం ఫ్యాక్టరీ ఆవరణలో
అందమైన కారు ఒకటి ఉండడం చూసి పిల్లలు
అశ్చర్యపోయారు. హడావుడిగా అక్కడికి వచ్చిన
మేనేజర్ అందరినీ ఫ్యాక్టరీ వెనక్కుతీసుకు
వెళ్ళి, “ఈ రోజు మీరందరూ ఇళ్ళకు వెళ్ళండి.
మన యజమాని శేఖరం బాబు వచ్చారు. మీ
పనితీరు చూసి మండిపడ్డారు. మీ ఏడుపు
కొట్టు మొహాలు చూస్తూంటే నాకే సయిం
చడం లేదు. పొద్దుటే మీ పాడు మొహాలు
చూడడానికి బాబుగారు ఇష్టపడరు. పను
ల్నుంచి ఇప్పుడే తొలగించేస్తారు. మరో ముఖ్య
విషయం. మీకీ ఉద్యోగాలు దక్కాలంటే -
మేనేజర్ మమ్మల్మి బాగా చూసుకుంటు
న్నారు. మాకే కొరతా లేదు అని మీరంతా యజ
మానిగారితో చెప్పాలి. అర్థమయిందా?”
అన్నాడు.

హాతాత్తుగా రాజశేఖరం లోపలికి వచ్చి,
“ఇక్కడ ఏం జరుగుతున్నది. అయినా పిల్ల
లకు ఇక్కడేం పని? బడికి వెళ్ళలేదా? అవునూ,
ఇక్కడ అఫ్సర్ ఎవరు? నేను అతనితో మాట్లా
డాలి,” అన్నాడు చిన్నగా నవ్వుతూ.

పిల్లలు అఫ్సర్‌ను చూపారు.

“రా బాబూ, ఇలారా! నిన్నేం
చేయను,” అంటూ వాడి చేతు
లకేసి చూసి, “అదేంటి
వేళ్ళలా కాలిపోయి
ఉన్నాయి? ఎందు
కలా అయింది?”
అని అడిగాడు.
మిగతా పిల్లలం

దరూ తమ చేతులను కూడా చూపి సంగతి
వివరించారు.

రాజశేఖరం మేనేజర్‌కేసి కోపంగా చూస్తూ,
“మా పూర్వీకుల స్వస్థలంలో నేను ఏర్పాటు
చేసిన ఫ్యాక్టరీని నువ్వు నడిపే లక్షణం ఇదన్న
మాట!” అన్నాడు. మేనేజర్ అవమానంతో,
భయంతో తల వంచుకున్నాడు.

రాజశేఖరం పిల్లలకేసి తిరిగి, “మీ సంక్షే
మం పట్ల నేను చూపిన నిర్లక్ష్యానికి క్షమాప
ణలు చెప్పుకుంటున్నాను. జరిగిందేదో జరిగి
పోయింది. ఇప్పుడు ఇక్కడ పనిచేస్తూన్న బాల
బాలికలందర్నీ బడులలో చేర్పిస్తాను. ఫీజు
లతో సహా మీ ఆలనా పాలనా చూసుకునే
బాధ్యత నాది!” అంటూ పిల్లలకు స్వీటు
ప్యాకెట్లూ, టపాకాయల ప్యాకెట్లూ పంచాడు.

ఆ రోజు వరకు తమ ఇళ్ళ వద్ద సూర్యోద
యాన్ని చూడలేకపోయిన ఆ పిల్లల మనసు
లలో నూతన విశ్వాసం ఉదయించింది.

అఫ్సర్ మనసులోనే అల్లాకు కృతజ్ఞతలు
చెప్పుకున్నాడు. తన తల్లీ, తమ్ముడితో కలిసి
జరుపుకోనున్న ఆనందదీపావళిని తలుచు
కుంటూ ఉత్సాహంగా ఇంటికేసి నడిచాడు.

- కె.సి. నిత్య