లభించేటట్టు చేయి.” అని శతథా వేడు కుని వచ్చాడు.

కానీ గుప్తధనం ఈ సారీ అతడికి దక్క లేదు. పెట్టెను చేత్తో తాకాడో లేదా నాగు పాము మళ్లీ నిధికి అడ్డొచ్చింది.

ధర్మపాలుడికి ఏమీ పాలు పోలేదు. మళ్లీ భార్యను సలహా ఆడిగాడు.

భార్య ధర్మపాలుడికి ధైర్యం చెప్పింది. “గుంతలో బయటపడిన గుప్తధనం చాలా ఉంది కదూ... మన ఆస్తినంతా అమ్మేసి గుడికి పెద్ద గోపురం కట్టించు. దేవుడికి బంగారు ఆభరణాలు చేయించు. ఊళ్లో కొలువై ఉన్న దేవుడికి ఇంతకంటే గోప్ప పని మనమైనా, ఎవరైనా చేయగలరా!” అని భర్తకు సూచించింది.

ఆ విధంగా ధర్మపాలుడు ఆరు నెల లలో ఊరి గుడికి గోపురం కట్టించాడు.

బంగారు ఆభరణాలు చేయించాడు, వాటిని దేవుడి విగ్రహంపై ప్రతిష్టించడం కూడా ముగిసింది.

ఇంత చేసినప్పటికీ ఇంటిలోనే ఉండి ఊరిస్తున్న గుప్తనిధి అతడి చేతికి దక్క లేదు. పెట్టెపై చేయి వేసిన వెంటనే నాగు పాము కనిపించి అతడి ప్రయత్నాలను వమ్ము చేసింది.

గుడి పునర్నిర్మాణం కోసం ఉన్న ఆస్తి నంతా పోగొట్టుకుని కడు బీదవాడ య్యాడు ధర్మపాలుడు. సన్యాసి తనను నిండా మోసగించాడని నిశ్చయానికొచ్చాడు. సన్యాసి వద్దకు మరోసారి వెళ్లడానికి అతడికి మనస్కరించలేదు. అపర ధనవంతుడిగా అంతవరకు పెలిగిపోయిన ధర్మపాలుడు దారిద్ర్య జీవితానికి క్రమంగా అలవాటు పడిపోయాడు.

ఒక రోజు ధర్మపాలుడి ఇంటికి ఒక గుడ్డి బిక్షగాడొచ్చాడు. ధర్మపాలుడితో, “అయ్యా, నేనొక గుడ్డి బిక్షగాణ్ణి. ఇంటింటికీ వెళ్లి గింజలు, కొన్ని కూరగాయలు తెచ్చుకున్నాను. కాని వాటిని వండుకుని తినడానికి నాకు వీలు కాదు, మీకు ఆ గింజలూ, కూరగాయలూ ఇస్తాను. వాటిని వండి పెట్టి, మీరూ కొంచెం తీసుకుని నాకూ కొంచెం ఇచ్చి పుణ్యం కట్టుకోండి” అని బతిమాలాడు.

పేదరికమూ, ఆకలి అంటే ఏమిటో ఇప్పుడు స్వయంగా అనుభవిస్తున్న ధర్మపాలునికి ఆ గుడ్డి బిక్షగాడిని చూసి జాలి కలిగింది. సరే అని అలాగే ప్రతి