భోలా, తన చనిపోయిన ఆవు ధరను చెల్లించమని పట్టుపట్టాడు. హోరీరామ్ పల్ల కాలేదు. కాబట్టి ఆతని ఎద్దులను భోలా తోలుకుపోయాడు.

గోబర్ లక్ష్మోకు పెళ్ళాడు. అతడు ఆక్కడ కొంత డబ్బు సంపాయించుకుని కొంత కాలానికి, స్వగ్రామానికి తిరిగివచ్చాడు. గ్రామప్రజలు అతన్ని మెచ్చుకున్నారు. భోలా, హోరీరామ్ ఎద్దులను తిరిగి ఇచ్చి వేశాడు.

ఝునియా, భర్తతోపాటు నగరం చేరింది. అయితే, ఆమెకు నగరజీవితం అంతగా నచ్చలేదు. ఇంతలో ఆమె మొదటి బిడ్డ చనిపోయింది. గోబర్ ఒక ఫ్యాక్టరీలో పని చేసేవాడు. రోజూ సాయం కాలం తప్ప తాగివచ్చి పెళ్ళాన్ని వేధించేవాడు. ఫ్యాక్టరీలో నమ్మె జరిగింది. రెండు ముఠాలమధ్య జరిగిన తగాదాలో గోబర్ బాగా గాయపడ్డాడు. ఝునియా అతనికి పరిచర్యలు చేసి అతన్ని మామూలు మనిషిని చేసింది. దాంతే అతని ప్రవర్తనలో, భార్యపట్ల అతని ధోరణిలో కూడా మంచి మార్పులు వచ్చాయి. ప్రముఖ సంఘసేవకురాలు డా॥ మాలతి ఇంట తోటమాలిగా చేరాడు. గోబర్ రెండవ కొడుకు బాగోగులు డా॥ మాలతి చూడసాగింది.

అయితే, గ్రామంలో హోరీరామ్ జీవితం మరీ పోరాటంగా తయారయింది. అతడు తన పెద్ద కూతురి పెళ్ళికని అప్పులు చేశాడు. ఆ అప్పులు తీర్చడానికి చిన్న కూతురు రూపను, భార్య పోయిన ఒక వయసు మీరిన ధనవంతుడికిచ్చి పెళ్ళి చేయవలసి వచ్చింది. అయినా, రూప అందుకు విచారించలేదు. ఆమె అక్కడి సంపదలను చూసి ఎంతే మురిసిపోయింది. తన తండ్రికి ఒక ఆవును కూడా పంపింది.

అయితే, ఆనరికి, హోరీరామ్ రాళ్లెత్తే కూలీగా పనిచేసి బాగా బలహనుడైపోయాడు. మరణం నమీపించింది. చనిపోవడానికి ముందు అతనికి ఎంతో కొంత సంతృప్తికూడా మిగిలింది. గోవును చంపిన తమ్ముడు హరా తిరిగి వచ్చి, శస్చాత్తాపం చెంది కేమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. గోబర్ రెండవ కొడుకెన తన మనవణ్ణి చూసి ఆనందించాడు. హోరీ చనిపోతూ, తన ఆత్మకు శాంతి కలిగించే విధంగా గోదానం చేయమని ధనియాను కోరాడు. అప్పుడు ధనియా చేతిలో రెండు నాణాలు మాత్రమే ఉన్నాయి. వాటిని ఆమె చల్లబడిపోయిన తన భర్త అరచేతిలో ఉంచి, ఆ పైకాన్ని గోదానంగా స్వీకరించమని బ్రాహ్మణ్ణి ప్రార్థించి, అలాగే స్పృహతప్పి పడిపోయింది.

ఇదీ క్లుప్తంగా కథ. కాని, నవల ఆధ్యంతం—పేదల బాధలనూ, నాటి గ్రామజీవిన్నీ, దురాశాపరుల కపట ప్రవర్తననూ, బాహ్యపరిస్థితులు మానవ సంబంధ బాంధవ్యాలలో తెచ్చే మార్పులనూ కళ్ళకు కట్టినట్టు వివరించారు రచయిత.

అధునిక భారతీయ సాహిత్యంలో అగ్రగేమిగా పేరుగాంచిన పేమిచంద్ హిందీ రచనలలో ప్రధానమైనది 'గోదాన్'. 1880వ సం॥లో వారణాని సమీపంలో ఆయన జన్మించారు. మొదటి ఉర్దూలోనూ, ఆ తర్వాత హిందీలోనూ రచనలుచేసిన ఆయన 1936వ సం॥లో కీర్తిచేమలయ్యారు.