యువ విజేతలు

బాక్సింగ్ బరిలో చిన్నారి

ధనశ్రీ సంజయ్ ఠాకూర్ మహారాష్ట్రలోని కల్యాణ్ నగరానికి చెందిన 12 ఏళ్లబాలిక. పదేళ్లవయసులో తాను చదువుతున్న న్యూ వాణి విద్యాలయలో బాక్సింగ్ నేర్చుకోవడం ప్రారంభించింది. సాగర్ పెడ్నెకర్, మిలన్ వైద్య వద్ద ఆమె శిక్షణ పొందింది. తర్వాత ఈమె థానెలోని ఎచీవర్స్ బాక్సింగ్ క్లబ్ తరపున ఆడటం ప్రారంభించింది. గత సంవత్సరం ఈ క్లబ్ తరపున స్వర్ణ పతకం కూడా సాధించింది. పైగా రాష్ట్రస్థాయి ఛాంపియన్ షిప్స్ లో ఉత్తమ బాక్సర్ గా బహుమతి కూడా గెల్చుకుంది. ధనశ్రీ తల్లిదండ్రులు ఆమెకు చక్కగా సహక రించారు.

మీ కుటుంబంలో గాని, పారుగున ఉన్న కుటుంబాలలో గాని ఎవరినయినా ఉదయతారగా ప్రతిపాదించాలని మీరు భావిస్తున్నారా?

దయచేసి బాలబాలికల వివరాలు మరియు మీ ప్రతిపాదనలను మాకు పంపించండి:

Young Achievers-RCM,
Chandamama India Ltd,
No:2 Ground Floor, Swathi
Enclave, Amman koil street,
Vadapalani, Chennai-26
(or)
online@chandamama.com

ఎడమచేతితో ఆమె కురిపించే ముష్టి ఘాతాలను తట్టు కోవడం ఆమె ప్రత్యర్థులకు సాధ్యం కావడం లేదు. తమిళ నాడులో ఇటీవలే నిర్వహించిన జాతీయ ఛాంపియన్ షిప్ పోటీల్లో ఈ విషయం చక్కగా రుజువైంది. ఒక పోటీలో ధనశ్రీ తన ప్రత్యర్థులను కేవలం 30 సెకన్లలో మట్టిగరిపించింది. ఈ పోటీల్లో సబ్ జూనియర్ విభాగంలో ఈమె కంచు పతకం సాధించింది.

12 ఏళ్ల వయసులో బాక్సింగ్ లో శిక్షణ పొందడం చాలా కష్టమైనపని. కానీ, ధనశ్రీ చదువు కొనసాగిస్తూనే తన శిక్షణను సాగించింది. అయిదుసార్లు ప్రపంచ ఛాంపియన్ గా నిలిచిన ఎమ్సి మేరీ కామ్ ఆమె అభిమాన క్రీడాకారిణి. తను మెచ్చిన క్రీడాకారిణితో ఏనాటికైనా బరిలో తలపడాలన్నది ఈ చిన్నారి కోరిక. ఆమె వ్యక్తిత్వానికి తగిన రీతిలో ఆమె బ్లడ్ గ్రూప్ కూడా బి-పాజిటివ్ కావడం విశేషం. అన్నివేళలా సానుకూల దృక్పధం కలిగి ఉండాలని ఈమె కోరిక.