# ఈ సంచికలో ...

## చంద్రమామ

### Volume-3

February 2012

Issue-02

* పాఠకుల లేఖలు ...06

* చంద్రమామతో నా జ్ఞాపాలు ...09

* అనంతుడి ఆంతర్యం ...11

* కంటికి కుమించని కానుక ...17

* నిజమైన సంతోషం ...20

* మిత్రభేదం-27 ...24

* ఫలించిన ప్రయోగం ...27

* తాజెడ్డకోతి... ...30

* సేవాభావం ...32

* నిజమైన మాట లేకప్పుడు ...35

* యుక్తిబలం ...39

* లెక్కలు రాని రాజ ...42

* నేరురిశోధన ...46

* అన్యాయం మంగలిది ...50

* ఎవరు జూదగాడు? ...53

* అతితెలివి ...54

* శిథిలాలయం-23 ...55

* తాబేలూ! మళ్లీ నీదే గెలుపు! ...63

* నమ్మదగిన కల ...64

* చెడ్డ శిష్యుడు ...66

* యుద్ధతంత్రం ...67

* హరిహరుడు ...70

* చంద్రమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 37 ...72

* నవ్వులపువ్వులు ...73

* రాజఫలహారం ...74

* మన దేశభాషలు నేర్చుకుంచాం ...76

* భారత దర్శిని ...78

* కెరీర్ అంటే? ...79

* బీర్బల్ ...80

* సముద్రజీవులు ...82

# కార్యమామ

### Associate Editors :

R. Vaasugi, K. Raja Sekhara Raju

### Sub Editor :

Patricia Pandian

### General Manager :

Sowmya Bharadwaj

### Senior Artists :

K.C. Sivasankaran (Sankar),  
Gandhi Ayya, P. Mahesh,  
Sandeep Solkar

### Artist :

Venki

### Layout Designers :

B. Thirumal, K. Narendra,  
N. Sivakumar

### Production In-charge :

Prashant Pawar

### Circulation :

circulation@chandamama.com

### Asst. Manager -

### Sales & Circulation :

Subhankar Rej

### Sales Officer - Circulation :

K. Ravishankar

### Advertisement :

sales@chandamama.com

### Subscription :

Subscription@chandamama.com

Ramya K (Chennai)

Ph: +91 44 4399 2828

### Head Office :

CHANDAMAMA INDIA LTD.,

P.O.Box No:19407, Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

Email:chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

Published, Printed and Owned by
CHANDAMAMA INDIA LTD.,
Published and Printed on their behalf by
Prashant Sharad Muleker
Published at B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East) Mumbai - 400093.
Printed At :- Kala Jyothi Process Pvt. Ltd, S.No:185, Kondapur, R.R.District-500133, Andhra Pradesh.
Editor :- Prashant Sharad Mulekar

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/ medium will be dealt with according to law.