కాన్సిల్ వివరాలు

భారత కంపెనీ సెక్రటరీల సంస్థ - ఐసిఎస్ఐ- భారత దేశంలో కంపెనీ సెక్రటరీల వృత్తిని క్రమబద్ధం చేస్తుంది. కంపెనీ కార్యదర్శిగా అర్హత సాధించడానికి ఇది మూడు దశల కోర్సును అందిస్తోంది. ఫౌండేషన్ కోర్సు 8 నెలలు. ప్లస్ టూ పరీక్షతర్వాత దీంట్లో చేరవచ్చు. దీన్ని ముగించిన తర్వాత 9 నెలలకాలం సాగే ఇంటర్మీడియట్ కోర్సులో ఆసక్తి ఉన్నవారు చేరవచ్చు. కోర్స్ చివరలో తుది పరీక్షలు ఉంటాయి. వీటి తర్వాత అభ్యర్థులు ప్రాక్టికల్ శిక్షణకు వెళ్లవలసి ఉంటుంది. తరువాత అభ్యర్థులు ఐసిఎస్ఐ అసోసియేట్ సభ్యులుగా చేరడానికి అర్హులవుతారు. - సాయి

Website - www.icsi.edu

<table>
   <thead>
    <tr>
     <td>
      Level
     </td>
     <td>
      Eligibility
     </td>
     <td>
      Minimum duration
     </td>
     <td>
      Maximum duration
     </td>
     <td>
      Papers
     </td>
    </tr>
   </thead>
   <tbody>
    <tr>
     <td>
      Foundation Programme
     </td>
     <td>
      Class 12th pass
     </td>
     <td>
      8 months
     </td>
     <td>
      Needs to be completed within 3 years of registration
     </td>
     <td>
      1. English and Business Communication
      <br/>
      2. Economics and Statistics
      <br/>
      3. Financial Accounting
      <br/>
      4. Elements of Business Law and Management
     </td>
    </tr>
    <tr>
     <td>
      Executive Programme
     </td>
     <td>
      Clear Foundation Programme/ Graduates from all disciplines except Fine Arts can directly enrol
     </td>
     <td>
      1 year
     </td>
     <td>
      Needs to be completed within 5 years of registration for the Executive Programme
     </td>
     <td>
      Module I
      <br/>
      1. General and Commercial laws
      <br/>
      2. Company Accounts, Cost and Management Accounting
      <br/>
      3. Tax laws
      <br/>
      Module II
      <br/>
      1. Company Laws
      <br/>
      2. Economic and Labour Laws
      <br/>
      3. Securities Laws Compliances
     </td>
    </tr>
    <tr>
     <td>
      Professional Programme
     </td>
     <td>
      Cleared Executive Programme
     </td>
     <td>
      1 year
     </td>
     <td>
      Needs to be completed within 5 years of registration for the Executive Programme
     </td>
     <td>
      Module I
      <br/>
      1. Company Secretarial Practice
      <br/>
      2. Drafting, Appearances and Pleadings
      <br/>
      Module II
      <br/>
      1. Financial, Treasury and Forex Management
      <br/>
      2. Corporate restructuring and insolvency
      <br/>
      Module III
      <br/>
      1. Strategic Management, Alliances and International Trade
      <br/>
      2. Advance Tax Laws and Practices
      <br/>
      Module IV
      <br/>
      1. Due Diligence and Corporate Compliance
     </td>
    </tr>
   </tbody>
  </table>