డుగా ఉండే దారి పాడవునా దుమ్ము రేపు కుంటూ అది పప్పూ ఇంటికి వచ్చింది.

వడ్డీ వ్యాపారిని చూడగానే, పప్పూ తండ్రి ప్రమాదాన్ని శంకించాడు. వడ్డీ వ్యాపారి క్రూరత్వం అతడికి బాగా తెలుసు. ఇరుగు పారుగు వారికి వినపడేలాగా, తన రుణం తీర్చమంటూ అతడు గట్టిగా అరవకపోతే ఆదే పదివేలు అనుకున్నాడు.

కాని, వడ్డీ వ్యాపారి మాత్రం పప్పూ నాన్నతో వడవడ మాట్లాడుతున్నాడు. 'నారాయణా, ఇప్పుడే నాకు రావలసిన డబ్బు చెల్లించు. నాకు డబ్బుతో అవసరం ఉన్నప్పటికీ నీ అవసరం కోసం దాన్ని నీకిచ్చాను. అయితే నీవు మాత్రం నా అప్పు బకాయి ఇంతవరకు చెల్లించలేదు.'

ఇలా మాట్లాడుతూ వడ్డీ వ్యాపారి అసలు విషయానికి వచ్చాడు. ఆ ఇంటి ముందు ఉన్న మర్రి చెట్టు వారిదని అతడికి ముందే తెలుసు. 'ఈ మర్రి చెట్టుని ఏం చేసుకుంటారు? దాన్ని నాకు ఇచ్చేయండి. మీ రుణం బకాయి తీరిపోతుంది. పైగా మరి దేనికీ మీరు గాభరా పడనవసరం ఉండదు.'

వడ్డీ వ్యాపారి నోట ఈ మాట వినగానే పప్పూ తండ్రి ఒక్కసారిగా ఆశ్చర్యానికి లోన య్యాడు. ఆ మర్రిచెట్టును అమ్మడం అతనికి ఏమాత్రం ఇష్టం లేదు. కాని అతడేం చేయ గలడు. పైగా తన పరువు పోయే ప్రమాదం కూడా ఉన్నదాయె.

పప్పూ తోటి విద్యార్థి అఖిల ఈ విషయం వినగానే, తానొకపెద్దపర్వతం కింద కప్పబడి పోయినట్లు భావించింది. మర్రిచెట్టు లేక పోతే తామంతా ఎక్కడ ఊగులాడాలి మరి?

అఖిల ఈ విషయాన్ని ప్రీతికి చెప్పగానే ప్రీతి కూడా నమ్మలేకపోయింది. అఖిల ఊరే చెణుకులేస్తోందని ఆమె భావించింది. 'అబ ద్దాలు మాని నోరు మూసుకోవే. ఇంత పెద్ద చెట్టును పట్టుకుని కోసివేసే ఘనులెవ్వరు ఇక్కడ?'

గుర్నాధం ఊడలు పట్టుకుని ఊగేందుకు సమయం లేకపోతే చెట్టు ఎక్కేవాడు. అతడు కూడా ఈ విషయం విని బాధపడ్డాడు. పావురం గూట్లో పెట్టిన రెండు గుడ్ల మాటేమిటి?

మైనా గూట్లో పాటలు పాడుతున్న చిన్న గువ్వలున్నాయి. వాటి గతేమిటి మరి?

చెట్టుకు పట్టనున్న గతి తెలిసి పిల్లల్లో ప్రతి ఒక్కరూ విచారపడ్డారు. వాళ్ల హృదయాల్లో బాధ పేరుకుంది. మర్రిచెట్టుకు ఎలాంటి హానీ జరగకూడదని వారందరూ భావించారు. పిల్లలే కాదు పెద్దవాళ్లు కూడా