విచారపడ్డారు. ఎందుకంటే వారికీ ఆ చెట్టంటే ప్రాణం మరి. ఆ చెట్టుకింద ఆడుకునే వారు పెరిగి పెద్దయ్యారు కూడా.

మర్రిచెట్టుమీద నివసించే పక్షులు చెట్టు కింద పిల్లలు విచారంగా ఉండడం గమనించాయి. ఏదో కీడు జరగనుంది. ఏదో ఆపద ముంచుకొస్తున్నట్లుగా పక్షులు ఇప్పటికే అర్థం చేసుకున్నాయి కూడా.

‘పిల్లల ముఖాలు ఎందుకలా నీరుంగా ఉన్నాయి. దేవుడు ఆగ్రహించాడా?’ అని అడిగింది గోరింక.

దానికి ఉడుత, ‘నేను కూడా మిమ్మల్ని ఈ విషయం అడగాలనుకున్నాను. ఏదో తెలి యని ఆందోళనతో నా గుండె కొట్టుకుంటోంది.’

ఉన్నట్లుండి వడ్డీ వ్యాపారి బండి అక్కడికి వస్తుండటం కనిపించింది. అది సరిగ్గా

పప్పూ ఇంటి ముందు ఆగింది. దాంట్లోంచి కొంతమంది దిగారు. వారి చేతుల్లో గొడ్డళ్ళు, రంపాలు కూడా ఉన్నాయి.

పప్పూ నాన్న వడ్డీవ్యాపారి ముందు నిలు చున్నాడు. అతడి ముఖం వాడిపోయింది. అతడు మతిలో లేనట్లు కనబడుతున్నాడు. క్షణాల్లోపే, మర్రిచెట్టును కోత వేయడానికి వడ్డీవ్యాపారి వచ్చినట్లు వార్త సుడిగాలిలా పాకిపోయింది. ఈ మాట వినగానే పిల్లలు నమ్మలేనట్లుగా ఒకరి ముఖం ఒకరు చూసు కున్నారు.

పప్పూకి బిల్లూ అనే స్నేహితుడున్నాడు. అతడు పప్పూ కంటే రెండేళ్ల పెద్దవాడు. అతడు కాస్త చురుకైనవాడు కూడా. ఉన్నట్లుండి అతడి మనసులో ఒక ఆలోచన తట్టి స్నేహితులతో చెప్పాడు. అదన్నమాట విషయం. పిల్లలందరికీ తెలిసిపోయింది.

వడ్డీవ్యాపారి ఆ మర్రిచెట్టును కోయవల సిందిగా తన మనుషులను ఆదేశించడానికి ముందే ఫళణి, రవి, నరేంద్ర, వెంకీ, తిరు మాల్, బాలా, లలిత, యమున, వాసుకి, మహేష్, శశి, శివకుమార్, రాజు ఇంకా అనేకమంది పిల్లలు తమ హుండీలతో పాటు వచ్చి తాము దాచుకున్నదంతా బిల్లూ పర చిన బట్టపై పోశారు.

కుర్చీలో కూర్చుని ఉన్న వడ్డీ వ్యాపారి జరుగుతున్న తతంగాన్ని మొత్తంగా చూస్తు న్నాడు. కొంతమంది హుండీలలో అయిదు రూపాయలే ఉండగా కొంతమంది హుండీలలో యాభై రూపాయలవరకు ఉన్నాయి. కొంతమంది దగ్గర వందరూపాయల వరకు ఉండగా మరికొందరి దగ్గర అంతకుమిం