మా నాన్న ఒరియా చందమామను 1970 నుంచి చదువుతున్నారు. గత ఐదేళ్లుగా చందమామను చదువుతున్న నాకు మామ కథలంటే చాలా ఇష్టం. - debabratatarai8@ovi.com ఇంగ్లీషు, బెంగాలీ చందమామలు రెండింటిలోనూ క్రీడలు, కార్టూన్‌లు, క్విజ్, భారతీయ చరిత్ర, పిల్లల సినిమాలు వంటి వాటిని ప్రచురించండి. - అర్మాజ్ ఫట్టూచార్య (13 సంవత్సరాలు) బేతాళ కథలో పూర్తి పేజీ చిత్రం అద్భుతంగా ఉంది. చందమామ చరిత్రలో బేతాళ కథకు పూర్తి పేజీ చిత్రం వేయడం ఇదే తొలిసారి అనుకంటాను. - కుషాల్చంద్ సాహు చాంపా, చత్తీస్‌గర్ 'రైతే రాజు' కథ చాలా బాగుంది. సేద్యంపై పాలకులకు గౌరవం, విలువ లేకుండా పోయిన కాలంలో రైతులు నిరసనగా లక్షలాది ఎకరాల్లో పంట విరామం ప్రకటించడం దేశానికే నష్టదాయకం. రాసినవారికి, చందమామకు కూడా అభినందనలు. - ఎ. శిరీష్ట ఏలూరు 'సమర్థత' కథ ముగింపు అర్థవంతంగా ఉంది. చిన్న కథల్లో 'దగ్గరసాయం' కథ చాలా బాగుంది. ఎవరికైనా మనం అందించే సాయం వాళ్లకు దగ్గరగా ఉండాలి. ఎంత చక్కటి భావమో ఇది. ఐశ్వర్యం రావడానికి కుట్టుసూది ఉన్నా చాలు అని చెప్పిన 'సూది చెప్పిన సౌభాగ్యం' కథ చక్కటి కథ. అభినందనలు. - కోటేపు, కరీంనగర్

'మెత్తటినేల' కథ అమ్మ గొప్పతనం గురించి అమృత వాక్యంతో అలరించింది. 'దేవుడు అన్ని చోట్లాతాను ఉండలేక లోకంలో అమ్మను సృష్టించాడు' వాక్యం నిజంగా అమ్మవిలువ గురించిన అద్భుతమైన ప్రకటన. అలాగే 'అవిశ్వాసం' కథ మాటకున్న శక్తిని చాలా గొప్పగా చెప్పింది. 'మీరేమో నన్ను దొంగ అనుకున్నారు. నేనేమో మిమ్మల్ని పెద్దమనిషి అనుకున్నాను' అంటూ చివరలో చెప్పిన వాక్యం మానవ సంబంధాలలో విశ్వాసం లోపిస్తున్న ఉదంతాన్ని ఎత్తి చూపింది. ఇక లాభాపేక్ష వస్తువుల నాణ్యతను దెబ్బతీయడం గురించి చెప్పిన 'పొటీ' పాత చందమామ కథలాంటి చక్కటి కథ. చందమామ కథలంటే ఇలా ఉండాలి. - ఎ. శీనిమాస్, చిత్తూరు చందమామలో వస్తున్న కథలు చాలా బాగున్నాయి. అలాగే చిత్రాలు కూడా అలరిస్తున్నాయి. వపా చిత్రాలంటే నాకు ఎంతో ఇష్టం. వపా చిత్రాలకోసమే 2000 సంవత్సరం నుంచి చందమామలు క్రమం తప్పకుండా కొంటున్నాను. వపా చిత్రం లేని చందమామను ఊహించుకోలేక పోతున్నాము. పాతవైనా పరవాలేదు. వపా గారి చిత్రాలనే కవర్ పేజీపై వేయగలరు. ఈ మధ్య కాలంలో చిత్రా, శంకర్ గార్ల చిత్రాలు కవర్ పేజీపై వేస్తున్నారు. చాలా బాగున్నాయి. అలాగే వపాగారి పాత చిత్రాలు అట్టవెనుక ఇదివరకు ప్రచురించేవారు. నా ఉద్దేశంలో కవర్ పేజీపై వపా చిత్రాలు చాలా బాగుంటాయి. - మాఘ్, పాటుట్టం, గ్రీకాషం చందమామలో మార్పులు కొట్టిచ్చినట్లు కనబడుతున్నాయి. పాత ముఖచిత్రాలను మాత్రమే వేయడం, కథల సంఖ్య బాగా పెంచడం, పూర్తి పేజీ చిత్రాలను ఒకటి రెండు ప్రతి సంచికలో వేయడం, పాత కథలను పాత్శైలిలో వేయడానికి శ్రద్ధ తీసుకోవడం బాగుంది. చందమామ కథకుడిగా కూడా నన్ను తీర్చిదిద్దింది. కథ రాయడం, పాత్రోచితంగా భాషను వాడటం,