గుర్తుందే ఉంటాయి మీకు
మీ అమ్మ చెప్పిన అనుభవాలు. అప్పటి
ఆడవాళ్ల ఆ అయిదు రోజులు ఎలా
గడిపేవారో, ఎలా ఆ పాతకాలపు
బట్ట మడతల మీద భారం వేయవల్పి
వచ్చేదో.... అయితే ఇప్పుడు రోజులు
మారాయి. ఈనాటి స్ట్రీ సరైన కానిటరీ
నేప్చిన్-అంటే కేర్ప్రీ లాంటిది
వాడిందంటే ఏ పని కావాలంటే ఆ పని
హాయిగా చేసుకోవచ్చు. కేర్ప్రీ
ఎందుకు అంటారా!

మరి కాలం మారుతోంది
అలాగే మీరూసూ.

ఈనాటి మీ ప్రపంచానికీ మీ
అమ్మ చిన్ననాటి ప్రపంచానికీ ఎంతో
తేదా ఉంది. మీరు ఆ అయిదు
రోజులు ఇంబ్లో తైదీలా కూర్చో
వీల్లేదు. ఏదో ఇద్దరించిగా ఉన్నట్టు
అనుకో వీల్లేదు. అందుకే సరైన
కానిటరీ నేప్చిన్ ఎంచుకుని రక్షణ
పొందడం అంత ముఖ్యం.

మారుతున్న ఈ కాలానికి కేర్ప్రీ
ఎలా మంచిది!

ఎందుకంటే కేర్ప్రీ ఆరోగ్య
రీక్యా ఎంతో పరిశుద్ధమైనదిగా
ఉండి మీకు పూర్తి రక్షణనిస్తుంది.

కేర్ప్రీలో చెమ్మ బాగా పీల్చుకునే
పొరలున్నాయి. బీటి మూలంగా మీకు
ఏమాత్రం చెమ్మ అనిపించకుండా సదా
హాయిగా ఉంటుంది. బుతున్రావం
ఎక్కువగా ఉన్న రోజులకోసం కేర్ప్రీ
ఎక్స్ట్రా లార్జ్ ఉంది. మరింత పొడవపు.
వెడల్పు, దళసరితనమూ గల ఈ
నేప్చిన్ మీరు కోరినప్పుడల్లా మరింత
రక్షణ, మరింత ఆత్మవిశ్వాసం
ఇస్తుంది.

కేర్ప్రీలోని మూడు ప్రక్కల
ప్లాస్టిషీల్ట్ ధర్మమా అని కారడం,
మరకలు పడడం జరగనే జరగదు.
అంటే ఇకమీర సిగ్గుతెచ్చే ప్రమాదాలేవి
జరగవన్నమూట! అందుకే ఆ అయిదు
రోజులు కూడా నెలలో మిగతా
రోజులలాగే అనివిస్తుంది. మరి మీరింకా
మామూలు నేప్చిన్ లే వాడుతూ
ఉంటే, కేర్ప్రీకి మారిపోవలనిన

నమయం వచ్చినట్టు లేదూ!
ఎందుకేమిటి! మారుతున్న కాలంతో
బాటే మీరూ మారవద్దూ!

కేర్ప్రీ కానిటరీ నేప్చిన్స్
మారుతున్న ఈ కాలానికి
పూర్తి హాయి, పూర్తి రక్షణ.

Carefree
19 SANITARY WARES
regular
& good

10 నెట్టికి పాక్ లోపా.
పొడుపా 20 నెట్టికి.
20 నెట్టికి పాక్ లోపా
ఉండుందు.