పిల్లలకోసం-
ఇంకొక సులభమైన
గిబ్స్ డెంటిఫ్రిస్
రంగులు వేసే పోటీ
ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు

మొదటి బహుమతి:
రేలీ సైకిల్...

రెండవ బహుమతి:
హెచ్ ఎమ్ వి గ్రామాపోన్

మూడవ బహుమతి:
ప్యూ మాస్టర్ ప్రాజెక్టర్ సెట్

మరియు 100 ఆకర్షణీయమైన ప్రోత్సాహక బహుమతులు:

ఈ బొమ్మకు రంగులు వేయండి: ఇది ఎంతో సులభము, ఎంతో ఉచ్ఛాహకరము: మరియు మీరు ఒక ఆకర్షణీయమైన బహుమతిని గలుపొందవచ్చునుకూడా - మీరు పొందవలెనని ఎల్లప్పుడూ ఎంతో ఎక్కువ కోరికతోనున్న ఏదో ఒక వస్తువును, మీరు వాటర్ కలర్లు, రంగు పెన్సిలు లేక బాటీ లేదా మీకు లభించే మరియే ఇతర రంగులనైనా ఉపయోగించవచ్చును. మీరు దానిని చేతనైసం నుండి రముగా జేయండి, గిట్స్ డెంటిఫ్రిన్ లిళ్ల యొక్క ప్రైసెల్లోఫేన్ రేవర్ మీద నున్న ఒక గిట్స్ ముద్రను చేర్చి - ఆ బొమ్మను మాకు వంపండి. మీకొక గిట్స్ డెంటిఫ్రిన్ డబ్బీని నేడే కొని పెట్టమని మీ అమ్మను అడగండి. దానిని ప్రతీరోజూ వాడండి: ముగ్గురు తీర్పరుల సంఘము అర్హతానుసారం ఏ బొమ్మలు శ్రేష్ఠమైనవో నిర్ణయింతుడు. నేడే పాల్గొనండి!

ఈ నిబంధనలను జ్ఞాపకముంచుకోండి: 1. 14 ఏళ్ల వయస్సు మించనట్టిన్ని భారత దేశ నివాసు లైయున్నట్టిన్ని ప్రతీ బాలురుగాని, దారికగాని ఈ పోటిలో పాల్గొనవచ్చును. 2. మీ కిష్టమైనన్ని బొమ్మలను మీరు పంపవచ్చును: ఆయితే, ప్రతీబొమ్మయున్నూ 'గిట్స్ డెంటిఫ్రిన్ లిళ్లయొక్క ప్రైసెల్లో ఫేన్ రేవర్ మీద నున్న ఒక గిట్స్ ముద్రను చేర్చి వంపబడవలెను. 3. మీ బొమ్మలను గిట్స్ డెంటి ఫ్రిన్ కాంపెన్ట్, పోస్టుబాక్స్ నం, 10119 బొంబాయి-1' ఈ చిరునామాకు 1958 అగస్టు 30 వ తేదీ శనివారము మధ్యాహ్నం 1 గంటలోవుగా చేరునట్లు వంపండి. 4. బొమ్మలు కంపెనీకి చేరకుండా మధ్యలో పోయినను, అలసింపబడినను, తవ్వ స్థలమునకు పంపబడినను, లేదా చెడిపోయినను, అట్టి బొమ్మలకు కంపెనీవారు బాధ్యులుగారు. 5. మొదటి, రెండవ, మూడవ, బహుమతులను .గెలు పొందినవారి పేర్లు నవంబరులో ఈ వ్యతికయండు ప్రకటించబడును. ఇతర బహుమతులను