# ప్రజ్ఞీత్తరాలు...

## త్రికంఠం మాధవరావు, నెల్లురు

### ప్ర: విశ్వాసానికీ, విజ్ఞానానికీ గల సంబంధాన్ని తెలియజేయండి. ఏయే సందర్భాలలో విశ్వాసం విజ్ఞానాన్ని అధిగమిస్తుంది ?

స: మనిషి ఏ పనికి పూసుకున్నా అతని ప్రయత్నం వెనక ఒక విశ్వానం ఉంటుంది. తెల్లవారి లేస్తే మనిషికి అడుగడుగునా అవసరాలే. తెల్లవారుతూనే పాలు కావాలి. కూరలు కావాలి. దుకాణంలో కిరాణా సరుకులు కావాలి. జబ్బులు చేస్తే డాక్టరు కావాలి. పిల్లలకు బడిలో చదువు నరిగా లభించాలి. పాలలో నీళ్ళు కలవవనీ, మూనెలో కర్తీ ఉండదనీ, చియ్యంలో రాళ్ళుండవనీ, వైద్యుడు రోగనిదానం నరిగా చేస్తాడనీ, మందుల షాపులో అమ్మే మందులలో మోనం ఉండదనీ నమ్మి మనం జీవయాత్ర సాగిస్తాం. కాని ఈ విశ్వాసాలు ఎల్లప్పుడూ నిజం కావు. డబ్బు పోసి కొని తెచ్చిన నెయ్యి మర్పాటికల్లా కంపు కొట్టుతుంది. బడిలో పిల్లలకు ఒక్కొక్కసారి చదువు నరిగా ఉండదు. అలాటప్పుడు పదిమంది అనుభవాలు కలబోనుకుని, ఏ దుకాణంలో మంచి కిరాణాసరుకులు దొరుకుతాయో, ఏ డాక్టరు రోగిని చప్పిన నటుం చెయ్యుగలడో, ఏ బడిలో పిల్లలకు నాలుగు ముక్కలు వంట ఐట్టుతున్నాయో తెలుసుకుని, నమ్మిస్తే విశ్వాసాలను అవలంబిస్తాం. ఎవడికి వాడు నమ్మేవాటికన్నా పదిమంది ఏకంగా నమ్మేవి ఉపయోగకరమైన విశ్వాసాలు.

పదేపదే రుజువైన విశ్వాసాలే విజ్ఞానం అనిపంచుకుంబాయి. ఫలాని ఆహారపదార్థాలలో పొషత పదార్థాలున్నాయి గనక అవి తింటే అరోగ్యం అన్నది అనేకమార్లు రుజువైన మీదట అది విజ్ఞానం కింద జమ అవుతుంది. ఆట్లాగే కొన్ని వ్యాధులకు కొన్ని మందులు వాడి తిరాలి. ఫలాని పంటల తెగుళ్ళకు ఫలాని విరుగుడు మందులు వాడాలి. ఫలాని పంటలకు ఫలాని రసాయనిక ఎరువులు వాడాలి. కాలం గడిచినకొద్దీ అనుభవం జాస్తి అవుతుంది. దానితేభాటు విశ్వాసాలు విజ్ఞానంగా మారడం జరుగుతుంది. గుడ్డి విశ్వాసాల స్థానంలో విజ్ఞానం రావటమే ప్రగతి. విజ్ఞానం లభ్యమవుతూండగా, దానికి విరుద్ధమైన విశ్వాసాలను నమ్మేవాళ్ళను మూడులు అంటాం. అయితే మనిషి అవసరాలకు నరిపడినంత విజ్ఞానం లేని పరిస్థితిలో మనుషులు విశ్వాసాలను అవలంబించటం జరుగుతుంది. దేశం యొక్క శ్రేయస్సు యావత్తూ అధారపడిన ఎన్నికల వంటి వాటిలో విజ్ఞానం ఏమీ పని చెయ్యుని కారణంగా విశ్వాసాలనే అనునరించ వలని వస్తుంది.