అన్నివంటలకు శ్రేష్ఠమైన
నూనెలు

అగ్‌మార్కు కాబుడిన
వి.యస్.బ్రాండ్.
చాయపప్ప
నూనె

అగ్‌మార్కు కాబుడిన
మెన్షన్‌బ్రాండ్.....
నువ్వులనూనె

* గురువరిడెల్లానువ్వులనుండి అరోగ్యకర మగుప్రత్యేకపెద్దములోతే యారు కాబుడినవి.

* రుచిరంగు, సుభాసనలతో అన్నివంటుపడార్డు ములను అమితమగురుచిచుండేముగయేయును.

* ఊర్గాయలను చాలాలామానివుయంచును ముక్కలకెమెషనరుచియుపు, ముఖజుపట్టునేయుపు.

* తలకువాడినయెడలో మెదలికుని పట్టివి. తిరిగి మెదలికుని పట్టి చెప్పింది.

* 16,4,2. కి.కూడా బబ్జాలాపేకించు మోబులు మనుష్యమి.

**డిపోలు:**

శ్రీ G. సుబ్బారావు,
డాక్టరు వుళ్లక్కి స్ట్రీటు, తెనాలి

శ్రీ B. గోపాలకృష్ణమూర్తి,
1-3-166, రాజా ముదలియార్ స్ట్రీటు,
తలాగిగుడ, నికింద్రాబాద్

శ్రీ N. సత్యనారాయణ,
129/L5, రోడ్ నెం. 11,
B. H. ఏరియా, కద్మా, జంపెడవూరు

లత-మాల సంభాషణ

లత: మాలా! చిత్రరంగంలో నీవు హరోయిన్‌గా ప్రకాశిస్తున్నట్లే- నీ మోము అందం కూడా రానురానూ అప్పరనలను మించిపోయేలా మెరిసిపోతోంది...నీవు ఉపయోగిస్తున్న ఆ ద్యుత మైన పౌడర్ ఏమిటో నాకూ చెప్పవే? నేనూ నిలా ప్రఖ్యాత సనీతార కావాలని ఆశిస్తున్నాను.

మాల: ఓ తప్పక నీకు చెబుతా లతా.....
నేను ఎల్లప్పడూ-విజయా కెమికల్స్, మదాస-7,
వారు తయారు జేస్తున్న ఆశిక శాండల్‌వుడె
పౌడర్స్‌నే ఉపయోగిస్తుంటాను. ఆతి నరనమైన
ధరలో లభిస్తున్న ఈ మహత్తరమైన పౌడరు
మన ముఖంలోని మొటిమలను మాయం
చేస్తుంది. చెమట పట్టనియదు. ఒక టేమిటి,
ఎన్నో సుగుణాలు కలిగిఉంది. మనసేహరమైన
పరిమళము వెదజల్లుతుంది. చూడు లతా!
నీవు కూడా ఈ పౌడర్సునే ఉపయోగించి చాలా
ఆందంగా తయారయితే-త్వరలో నీవు ప్రఖ్యాత
సనీతారవు కాగలవనే నా సమ్మకం....

లత: అలాగే మాలా! ఆందుబాటులో వున్ని యింత మంచి అండియా పౌడరును వదలిపెట్టి, యిన్నాళ్ళు బోలెడంత డబ్బు ఖర్చుపెట్టి విదేశీ పౌడర్లను కొని వాడుతున్నాను. వాటివల్ల నా ముఖంలోని అందం కాస్త పోవడమే గానీ ప్రత్యేక అందం రావడం లేదు... ఈ రోజు నుంచి ఆ విదేశీ పౌడర్లకు గుడై కొట్టేని విజయా కెమికల్స్ వారి “ఆశికా శాండల్‌వుడె పౌడర్స్” నే ఉపయోగిస్తాను. ఈ శుభవార్త చెప్పినందుకు నీకు చాలా థాంక్స్ మాలా........

మాల: ఆ థాంక్స్ విజయా కెమికల్స్ వారికి
ఆందజేయి-నేనూ ఆనందిస్తేను. టాటా....

విజయా కెమికల్స్

మదరాను-7