చాడు. అది వింటూనేస్వయంవరానికి వచ్చిన
వారందరూ మహాపర్వతానికి బయల్దేరారు.
అలా వెళ్ళినవారు ఒక్కొక్కరుగా హతుల
య్యారనీ, వారిలో కులశేఖరుడు కూడా
ఉన్నాడనీ విరాగదేశానికి కబురు వెళ్ళింది.
అది విన్న గుణశేఖరుడు- తల్లిదండ్రులు,
తాత వారించినా వినకుండా బయలుదేరి
ముందుగా గురుకులాశ్రమానికి వెళ్ళి గురువు
శంభునాథుణ్ణి చూసి మిత్రవిందుడి వివ
రాలు తెలుసుకున్నాడు.

మిత్రవిందుడు విశాలదేశపు మంత్రి
కుమారుడు. యువరాణి చంద్రకళను వివాహ
మాడినవాడు చక్రవర్తి కాగలడన్న రహస్యం
గ్రహించి, తండ్రి ప్రోద్బలంతో పది హేనవయేట
నుంచే పలు మంత్రశక్తులు సాధించాడు.
మహాపర్వతం మీది రుధిరబైరవిని ఉపాసిస్తు
న్నాడు. చక్రవర్తి కావాలన్న అతడి కోరికను
తీర్చడానికి-రుధిరబైరవి వందమంది వీర
కుమారుల బలిని కోరి అందుకు కొన్ని ప్రత్యేక
శక్తులనిచ్చింది. భూమ్మీది ఏ మామూలు
ఆయుధమూ, ప్రాణీ మిత్రవిందుణ్ణి హత
మార్చలేవనీ-మనిషికాని మనిషి ద్వారా
ఆయుధంకాని ఆయుధం చేత మాత్రమే
అతడు విగత జీవుడు కాగలడనీ తెలుసు
కున్న గుణశేఖరుడు గురువు దీవెనలందు
కుని మహాపర్వతం చేరాడు.

అక్కడ మిత్రవిందుడు, చంద్రకళ కనిపిం
చారు. గుణశేఖరుడు రుధిరబైరవీ విగ్రహానికి
నమస్కరించి, విగ్రహం చేతిలోని శూలాన్ని
అందుకుని ఒక్క పోటుతో మిత్రవిందుణ్ణి

బైరవి పాదాలకు బలి ఇచ్చాడు. అప్పటికే
రుధిరబైరవికి తొంబైతొమ్మిది మంది వీర
యువకులు బలి అయ్యారు. మిత్రవిందుడు
నూరవ వాడయ్యాడు. తక్షణమే రుధిరబైరవి
ప్రత్యక్షమై, “అపూర్వమైన నీ ధైర్యానికి
మెచ్చాను. ఏదైనా వరం కోరుకో,” అన్నది.

గుణశేఖరుడు రుధిరబైరవికి చేతులు
జోడించి బలియైన నూరుగురుయువకులనూ
బ్రతికించమన్నాడు. బైరవి వాళ్ళందరినీ బ్రతి
కించి, “ఈ మనిషికాని మనిషి గుణశేఖరుడి
కారణంగా మీరు పునర్జన్మసెత్తారు. ఇతడు
చంద్రకళను వివాహమాడి విశాలదేశానికి
రాజవుతాడు. మీరందరూ సామంతులైఇతణ్ణి
చక్రవర్తిలా సేవించుకోండి,” అన్నది.

ఇది విని అందరూ గుణశేఖరుడికి కృతజ్ఞ
తలు చెప్పారు.