భాగం ఏలుకోమనడం సమంజసమని నాకు తోస్తున్నది,” అన్నాడు.

“వారసత్వంగా లభించిన ఈ రాజ్యాన్ని మనకు ఏలుకునే హక్కే తప్ప, విభజించే హక్కులేదు. కావాలంటే నువ్వు వేరే దేశం మీద దండెత్తి అక్రమించు. దానికి గుణశేఖరుణ్ణి రాజును చెయ్యి,” అని తండ్రి సలహా ఇచ్చాడు.

ఈ ఉపాయం నచ్చిన చంద్రశేఖరుడు, పారుగునే ఉన్న విరూపదేశంపై దండయాత్రకు సన్నాహాలు ప్రారంభించాడు. అది తెలిసిన గుణశేఖరుడు తండ్రిని కలుసుకుని, “విరూప దేశం మనకే అపకారుమూ తులపెట్టలేదు, యుద్ధు అంటే ఇరు దేశాల పారులకూ ధన మాన ప్రాణ నుట్టం. నాకు రాజ్యకాంక్షలేదు. నాకోసం మీరీ అన్యాయానికి పాల్పడవద్దు,” అని వేడు

కున్నాడు. సరేనని చంద్రశేఖరుడు యుద్ధ ప్రయత్నాలు ఆపేశాడు.

ఆ సమయంలో విశాలదేశపురాజు వీర గుప్తుడు తన ఏకైక పుత్రిక చంద్రకళకు స్వయంవరం ప్రకటించాడు. కులశేఖరుడా స్వయంవరానికి వెళ్ళాలనుకున్నాడు. కానీ తల్లి అతణ్ణి వారించి గుణశేఖరుణ్ణి వెళ్ళు మన్నది. చంద్రకళను వివాహమాడితే గుణ శేఖరుడు విశాలదేశానికి రాజుకావచ్చునని ఆమె ఆశ. అయితే, గుణశేఖరుడు తల్లితో, “స్వయంవరంలో గెలుపు నా సామర్థ్యం మీద కాక, చంద్రకళ ఇష్టాయిష్టాల మీద ఆధారపడి ఉంటుంది. అలాంటి పోటీ నా కిష్టం లేదు,” అని స్వయంవరానికి వెళ్ళడానికి నిరాకరించాడు. కులశేఖరుడు, “స్వయంవరం రాచ రీకపు సంప్రదాయం,” అని స్వయంవరానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

ఆ స్వయంవరానికి వివిధ దేశాల నుంచి రాకుమారులు వచ్చారు. చంద్రకళవరమాలతో స్వయంవర మంటపానికి రాగానే హాతత్తుగా అక్కడఒక యువకుడు ప్రత్యక్షమై, “నా పేరు మిత్రవిందుడు. నేనిప్పుడు చంద్రకళను నాతో మహాపర్వతానికి తీసుకువెళుతున్నాను. మీలో చేవ ఉన్నవారు అక్కడికి వచ్చి నన్ను ఓడించి ఈమెను వెనక్కు తీసుకువెళ్ళండి,” అంటూ చంద్రకళతో సహా అక్కడి నుంచి మాయమయ్యాడు.

నివ్వెరపోయిన రాజు వీరగుప్తుడు, తన కుమార్తెను రక్తించి తెచ్చినవారికి, ఆమెనిచ్చి పెళ్ళిచేసి తన రాజ్యాన్నప్పగిస్తానని ప్రకటిం