సిద్ధంగా ఉంటుంది,” అంటూ పాత్రను తీసుకుని పెరట్టోకి వెళ్ళింది. ఒక నౌకరును పిలిచి, చెట్టు నుంచి ఒక చీమలగూడును తెమ్మని చెప్పింది. కొన్నిరకాల చీమలు ఆకు లతో కొమ్మల మధ్య గూళ్ళు కట్టి వాటిలో నివసిస్తాయి. నౌకరు గూటిని తీసుకురాగానే పార్వతి చీమలను పాత్రలో వదిలి, పాత్రను అక్కడే పెట్టి వచ్చింది.

మరునాడు తెల్లవాయేరికి చీమలు ఆవాలన్ని టినీ తినేశాయి. నువ్వులు మాత్రం మిగిలి ఉన్నాయి. చీమలు వాటిని తినవు. పార్వతి శివన్‌ను పిలిచి పాత్రను చేతికిచ్చింది. తన వదినె, గౌరికన్న చాలా తెలివైనదని శివన్ గ్రహించాడు.

అతడు వేగంగా వెళ్ళి ఆ పాత్రను గౌరికి ఇచ్చాడు. ఆమె చిన్నగా నవ్వి, ఇంట్లోకి వెళ్ళి మరో ఖాళీ పాత్రను తెచ్చి శివన్‌కు ఇస్తూ, “దీని నిండా మంచు నింపుకుని తెల్లవారే సరికి రాగలవా?” అన్నది.

శివన్ దాన్ని అందుకుని నిరుత్సాహంతో వెనుదిరిగాడు. “ఆవాలు, నువ్వులు వేరు చేయడం సులభం. తెల్లవారేసరికి ఈ పాత్ర నెలా మంచుతో నింపడం? బహుశా వదినె దీనికేదైనా మార్గం చూపగలదు,” అను కుంటూ నడవసాగాడు.

మరో పాత్రతో శివన్ నిరుత్సాహంగా నడిచి రావడం చూసి పార్వతి తెల్లబోయింది. “మళ్ళీ పరీక్షా?” అని అడిగింది.

“అవును,” అంటూ శివన్ జరిగినదంతా వివరించాడు. “ఫరవాలేదు. విచారించకు (అనియా) తమ్ముడూ! దానికీ ఏదో ఒక

ఉపాయం కనుగొందాం,” అన్నది పార్వతి.

ఆమె స్థానికులైన రజకులను పిలిపించి, “మీరు నాకొకసాయం చేయాలి. మీ దగ్గరున్న బట్టలన్నిటినీ రాత్రి తెల్లవార్లూ మంచులో ఆరబెట్టండి. తెల్లవారు జామున బట్టలలో చేరిన మంచును బానలోకి పిండి తీసుకు రండి,” అన్నది. సరేనని వాళ్ళు వెళ్ళారు. మరునాడు చెప్పినట్టే బానలో మంచునీళ్ళు తీసుకువచ్చారు. పార్వతి దాన్ని శివన్ తెచ్చిన పాత్రలో నింపి, గౌరికి పంపింది.

శివన్ దాన్ని తీసుకుపోయి గౌరికి ఇచ్చి, “ఇప్పుడు నీకు సంతోషం అనుకుంటాను,” అన్నాడు.

పాత్రలో స్పటికంలా తేటగా ఉన్న నీటిని చూసి గౌరి చిన్నగా నవ్వుతూ, “చాలా