చందమామ

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar)
Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Layout Design**: R. Sudha

**Assistants**: D. Revathy, B.A. Hemalata Malini

**Research**: R. Vaasugi

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

**Mobile**: +9199620 70014

**email**: ravishankar.tn@chandamama.com

**Mumbai**: Sanjay Thorat, Business Development Manager

**Mobile**: +91 98210 17787

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road

No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

**Phone**: +91 22 28312872 / 28311849

**email**: sanjay.thorat@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

**Mobile**: +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: Goyal Business Centre,

C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager -Karnataka

**Mobile**: +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage

Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

**email**: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

**Mobile**: +91 98351 82202

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Online and Interactive**: Surajit Agarwal

**Mobile**: +91 99620 70015

**email**: surajit.agarwal@chandamama.com

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,

JVL Plaza, Block-A, 8th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet

CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,

Fax +91 44 2432 2103

**email**: chandamama@chandamama.com

**Website**: www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుటోస్ట్ ద్వారా దా.180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.

# పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

విలక్షణ వినోదం, సలక్షణ విజ్ఞానంతోపాటు విశిష్టసందేశాలతో, సంస్కృతీ సంప్రదాయాల మేళవింపుతో, ముచ్చటైన బొమ్మల ముద్రణతో, తేలిక పదాలతో తనదైన ప్రత్యేకబాణీలో పాఠకులను పఠనోన్ముఖులుగా చేయగలిగిన చతుర్త ఒక్క 'చంద మామ'కే చెల్లింది.

‘వైద్యుడి ఎంపిక’ కథ “రోగిలో ఆత్మవిశ్వాసాన్ని పెంపొందించగలిగిన వాడే నిజమైన వైద్యుడు” అనే సమకాలీన వైద్య మార్గదర్శసూత్రాన్ని ప్రతిపాదిస్తే, ‘కష్టమైన పని’ కథ “ఎంతటి కష్టమైన పనిసైనా ఇష్టపడి చేయడంలో గల సౌలభ్యాన్ని ఆవిష్కరించింది.” జీవి తాలు మారాలంటే మొదట మన బుద్ధులు మారాలనే” జీవన సూత్రాన్ని ‘ప్రాప్తం’ కథ ప్రబోధిస్తే, 25 ఏళ్ళ నాటి ‘మీసాలయ్య-గుండయ్య’ కథలో సామాజిక దుర న్యాయమైన “వరకట్న సమస్య”ను ఆనాడే ప్రతిబిం బించి చందమామ పత్రిక, ‘సామాజిక సమస్యాచిత్రిక’గా కూడా సార్థక్రతను సంతరించుకున్నది.

గత సంవత్సర పత్రికా పురోగమనాన్ని సింహావ లోకనం చేస్తూ, “చందమామ ఇంతటితో విశ్రమించ కుండా నవతరానికి సేవలందించేందుకు నూతన మార్గాల న్వేషిస్తూ ముందుకు సాగుతూనే ఉంటుంద”న్న విశ్వంగారి సంపాదకీయం పాఠకులకు నూతనోత్తేజా న్నందించట మేగాక సమర్థవంతమైన పత్రికా నిర్వహణ పట్ల ప్రగాఢ విశ్వాసాన్ని ప్రస్ఫుటీకరిస్తోంది.

సాహిత్యాభిరుచి పెంపొందించే ‘క్రాస్ వర్డ్ పజిల్’,
‘పాఠకుల స్వగతం’, ‘చిట్టి కవితలు’ వంటి శీర్షికలు ప్రవేశ
పెడితే బాలవికాసానికి ‘చందమామ’ మరింత దోహద
పడగలదు. -జి. రజని, వెంకటగిరి - 524 132