కుందేలు తెల్లవారక ముందే నిద్రలేచింది.
పాడవాటి చెవులను విదిలించుకుంటూ బొరియ
నుంచి వెలుపలికి వచ్చి, మంచు తడిసిన పచ్చి
కను వాసన చూసింది. “సాయంకాలానికి ఈ
పచ్చగడ్డిని తినవచ్చు. అయితే, ఏ భిక్షువో
సాధువో వస్తే ఇవ్వడానికి నాదగ్గర ఈ పచ్చగడ్డి
తప్ప మరేదీ లేదే. ఈ గడ్డిని ఎలా ఇవ్వగలను?
నన్ను నేనే సమర్పించుకోవడం ఒక్కటే మార్గంగా
కనిపిస్తున్నది. చాలా మంది మనుషులు
కుందేలు మాంసం ఇష్టంగా తింటారనుకుం
టాను. కుందేలు మాంసం చాలా రుచిగా
ఉంటుందని వాళ్ళు చెప్పుకోవడం కూడా లోగడ
చాలా సార్లు విన్నాను,” అంటూ తన సమస్యకు
పరిష్కారం లభించినందుకు సంతోషంతో అటూ
ఇటూ గెంతసాగింది.

కుందేలు మాటలను మేఘాలలో విశ్రాంతి
తీసుకుంటూన్న సక్కాదేవుడు విన్నాడు. “ఇది
నిజంగానే అంత నిస్వార్థమైన త్యాగబుద్ధిగల
కుందేలేనా అని పరీక్షించాలి,” అనుకున్నాడు.

సాయంకాలమవుతూండగా సక్కా దేవుడు
ఒక వృద్ధపూజారి రూపంలో మేఘం నుంచి దిగి
వచ్చి కుందేలు బొరియ ముందు కూర్చున్నాడు.
కుందేలు తిరిగి రాగానే, “నమస్కారం కుందేలు
మిత్రుమా! ఏదైనా తినడానికి ఇవ్వగలవా? రోజంతా
ఉపవాసం చేయడంవల్ల ప్రార్థించడానికి కూడా
శక్తిలేకుండా నీరసంగా ఉన్నాను,” అన్నాడు.

“మనుషులు కుందేలు మాంసం ఇష్టపడి
తింటారు కదా?” అని అడిగింది కుందేలు.

“అవును, తింటారు,” అన్నాడు పూజారి.

“అలా అయితే చాలా మంచిది. నా దగ్గర
మరే ఆహారమూ లేదు. నువ్వు నన్నే హాయిగా
తినవచ్చు,” అన్నది కుందేలు.

“బాగానే వుంది. అయినా, నేను పూజా
రిని. పైగా, ఈ రోజు పుణ్యదినం. నా చేతులతో
ఏ ప్రాణినీ చంపజాలను,” అన్నాడు వృద్ధుడు
విచారంగా.

“అలా అయితే కొన్ని ఎండు పుల్లలను
ఏరి మంట ఏర్పాటు చెయ్. నేను మంటల్లోకి

చందమామ ఇండియా క్విజ్-11 (డిసెంబర్ 2007) సమాధానాలు

1. భీమాబాయి సక్సాల్; 2. కస్తూరిబాయి-మోహన్ దాస్ కరంచంద్ గాంధీ - 1869; 3. రవీంద్రనాథ టాగూర్; 4. కమలాదేవి చటోపాధ్యాయ; 5. వినోబా భావే.

చందమామ ఇండియా క్విజ్ - 11 (డిసెంబర్ '07)

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన ఎంట్రీలు పాఠకుల నుంచి ఒక్కటీ రాలేదు.
అందువల్ల బహుమతి ఇవ్వలేక పోతున్నాం.