ప్రాణాలతో తప్పించుకుని పారిపోయేవాడు.
మార్వార్ రాజును హతమార్చాలన్న మొగల్
చక్రవర్తి పథకాలను, కుతంత్రాలను భగ్న
పరచినవారిలో రాజుకు విశ్వాసపాత్రుడైన
ముకుంద్ దాస్ మున్నెన్న తగినవాడు. అతడు
కుంపావత్ వంశానికి చెందిన నాయకుడు.
అతడు ఒకసారి ఔరంగజేబు పంపిన సందేశా
నికి దురుసుగా సమాధానం ఇచ్చి అతడి
ఆగ్రహానికి గురయ్యాడు. అతడిపై పగసాధిం
చడానికి చక్రవర్తికి మంచి అవకాశం లభిం
చింది. అతన్ని శిక్షించే నెపంతో ఆకలిగొన్న పులి
నివాసంలోకి నిరాయుధపాణిగా ప్రవేశించి
పోట్లాడమని ఆజ్ఞాపించాడు.

ముకుంద్ దాస్ నిర్భయంగా అందులోకి
ప్రవేశించాడు. పులి అతణ్ణి చూస్తుండగా, “ఓ
మియాన్ పులీ! ఈ జస్వంత్ పులిని ఎదుర్కో!”
అంటూ ఆగ్రహంతో దాని కళ్ళల్లోకి తీక్షణంగా
చూశాడు. ఆ వింత ఆగంతకుడి విచిత్ర ప్రవర్త
నకు విస్తుపోయిన పులి తలవంచుకుని వెను
దిరిగి వెళ్ళిపోయింది.

“దానికి నన్ను ఎదుర్కొనే ధైర్యం లేదు.
ఎదిరించని శత్రువు మీదికి కాలుదువ్వడం
రాజపుత్ర వీరుల లక్షణం కాదు,” అంటూ
వెలుపలికి వచ్చాడు ముకుంద్దాస్.

అతడి సాహసకృత్యానికి ఆశ్చర్య
పోయిన ఔరంగజేబు విలువైన
కానుకలతో అతణ్ణి సత్కరించి
పంపాడని చెబుతారు. అప్పటి
నుంచి ముకుంద్దాస్కు
నహర్ఖాన్ (పులి
రాజు) అనే పేరు

వచ్చింది. అలాంటి అసమాన వీరుల రక్తణ,
కవచంగా ఉండడం వల్లే ఔరంగజేబు ఎంత
ప్రయత్నించినా జస్వంత్ సింగ్ ను హతమార్చ
లేక పోయాడు. అతడి దుష్ట పథకాలన్నీ
నిప్పయోజనమై పోయాయి. అందువల్ల స్నేహ
హస్తం సాచక తప్పలేదు. జస్వంత్ సింగ్ కు కొన్ని
ఆశలు చూపి తన సేనకు అధిపతిగా చేసి,
తిరుగుబాటుదారుల నణచడానికి కాబూలుకు
పంపాడు.

అది చక్రవర్తి ఆజ్ఞకావడంతో జస్వంత్ సింగ్
కాదనలేక పోయాడు. తన రాజ్యపాలనాబాధ్య
తలు పెద్ద కుమారుడైన పృథ్వీసింగ్ కు అప్ప
గించి, కొందరు కుటుంబ సభ్యులతో, విశ్వాస
పాత్రులైన మిత్రులతో కాబూల్ కు బయలుదే
రాడు. త్వరలోనే అతడు ఆ ప్రాంతానికి గవ
ర్నర్ గా నియమించబడ్డాడు.

ఔరంగజేబు ఒకనాడు మార్వార్ యువవార
సుడు పృథ్వీసింగ్ ను సభకు పిలిపించాడు.
కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం ఆ యువకుడు
భీకరమైన పులితో ఒంటరిగా పోరాడి చంపిన
విషయం అతడు మరిచిపోలేదు. అందుకు
ఇప్పుడతణ్ణీ గొప్పగా మెచ్చుకున్నాడు. అతడు