తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పి
సాగాడు:

విరాగదేశాన్నేలే చంద్రశేఖరుడికి ఇద్దరు
కవలలు కలిగారు. పెద్దవాడు కులశేఖరుడు,
చిన్నవాడు గుణశేఖరుడు. అల్లారు ముద్దుగా
పెరిగే ఆ బాలకులకు వయసాక్కటే అయినా
రూపురేఖల్లో, ప్రవర్తనలో విభిన్నంగా ఉండే
వారు. పెద్దవాడు కులశేఖరుడు చిన్నప్పటి
నుంచీ తనే రాజన్నట్టు మసిలేవాడు. చిన్న
వాడు గుణశేఖరుడు అందుకు భిన్నంగా
దాస దాసీ జనాన్ని కూడా తనతో సమానంగా
చూసేవాడు. తాత రాజశేఖరుడు వాళ్ళిద్దరికీ
రాజవంశానికి సంబంధించిన వీరోచితగాథలు
చెబితే-గుణశేఖరుడు కథ విని సంతోషించి
ఊరుకునేవాడు. కులశేఖరుడు ఎంతగానో
ఉద్రేకపడి తను పెరిగి పెద్దవాడై అంతకంటే

గొప్ప గొప్ప సాహస కార్యాలు చేస్తానని
బీరాలు పలికేవాడు.

యేటా చంద్రశేఖరుడు తనయుల పుట్టిన
రోజును ఘనంగా జరిపించేవాడు. అలా వారి
పదవ పుట్టిన రోజు వేడుకలకు సుప్రసిద్ధ
గురువు శంభునాథుడు, తన శిష్యుల ద్వారా
జీవకళ ఉట్టిపడే గరుడపక్షి బొమ్మను కాను
కగా పంపాడు. దాని వీపుమీద ఒక మనిషి
కూర్చునేందుకు సరిపడా చోటుంది. కూర్చుని
మెడ దగ్గరి మీట నొక్కితే ఆ మరబొమ్మకొంత
దూరం ముందుకు పోయి, ఆ తరవాత
పదడుగుల ఎత్తుకు ఎగిరి కాస్సేపు తిరిగి
కిందికి దిగుతుంది.

అన్నదమ్ములిద్దరూ ఆ బొమ్మను తీసుకుని
ఉద్యానవనానికి వెళ్ళారు. ఆ మరబొమ్మవిన్యా
సాలు చూడడానికి అక్కడికి అంతఃపుర
స్త్రీలందరూ వచ్చారు. ముందు కులశేఖరుడా
మరబొమ్మమీద కూర్చుని కొంతసేపు గాలిలో
తిరిగాడు. దానిని చూసిన అంతఃపురదాసి
కొడుకు శరభుడు ఆ బొమ్మమీద కూర్చో
వాలని తల్లిని అడిగాడు. ఆ ఆశతప్పని తల్లి
వాణ్ణి మందలించింది. గుణశేఖరుడది గమ
నించి శరభుడితో, “నువ్వూ నా ఈడువాడివే.
నీ కోరికతప్పుకాదు. అన్ననాకు బొమ్మనిచ్చాక
ముందు నువ్వే దాని మీద కూర్చుందువు
గాని,” అని చెప్పాడు.

కాస్సేపటికి కులశేఖరుడు మరబొమ్మను
తమ్ముడికిచ్చాడు. అప్పుడు గుణశేఖరుడు
శరభుణ్ణి దాని మీద కూర్చోమన్నాడు. పెంటనే
కులశేఖరుడు రాకుమారుల బొమ్మపై సేవ