ఆజ్ఞాపించగానే గౌరవసూచకంగా ఆకర్షణీయ
మైన దుశ్శాలువను ఇద్దరు భటులు తీసుకు
వచ్చి పృథ్వీసింగ్‌కు క్పూరు. యువరాజు పృథ్వీ
సింగ్‌ పరమానందంతో అక్కడినుంచి బయలు
దేరాడు. అయితే, అతని ఆనందం ఎంతో సేపు
నిలువలేదు. కొంతసేపటికే ఒళ్ళంతా బొబ్బి
లతో మంటలు పుట్టి గంటల వ్యవధిలోనే
ప్రాణాలు కోల్పోయాడు!

ప్రత్యక్షంగా ఎదుర్కొనే చేపలేక, దుర్మార్గుడైన
చక్రవర్తి కానుకగా ఇచ్చిన బట్టలకు ప్రాణాంతక
మైన విషం రాసి యువరాజు ప్రాణాలు అపహ
రించాడు!

కుమారుడు హతుడయ్యాడన్న దుర్వార్త
విని జస్వంత్‌సింగ్ దిగ్గ్రాంతికి లోనయ్యాడు.
అప్పటికే ఆయన చిన్న కుమారులిద్దరూ
అనారోగ్యంపాలై కాబూల్లోనే చనిపోయారు.
వారసులు లేని మార్వార్‌రాజు జస్వంత్‌ సింగ్
స్వస్థలానికి దూరంగా 1678లో మరణం

చాడు. శత్రువును దుంపనాశం చేసినందుకు
బౌరంగజేబు పాంగిపోయి, మార్వార్‌ను వశపర
చుకున్నాడు. అక్కడి ఆలయాలను ధ్వసం
చేశాడు. రాజభవనంలోని నిధులను దోచుకు
న్నాడు.

అయితే, అచిరకాలంలోనే మరో ఆశ్చర్యకర
మైన వార్తచక్రపర్తిని కలవరపెట్టింది. జస్వంత్
సింగ్‌తో పాటు కాబూల్‌వెళ్ళిన రాజపుత్రయో
ధులు తిరిగివస్తున్నారన్నదే అది. వారితో పాటు
గర్భిణిగా వున్న కారణంచేత సహగమనం చేయ
లేక, ఆ తరవాత మగశిశువును ప్రసవించిన
జస్వంత్‌సింగ్ రాణి కూడా ఉన్నది. చంటి బిడ్డ
అజిత్‌సింగ్‌ను రాజపుత్రులు తమ రాజుగా
భావించి తల్లితోపాటు తీసుకుమస్తున్నారు. బౌరంగ
జేబు దానిని గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించి ఒక
పథకం రూపాందించాడు. శిశువుగా ఉన్న
అజిత్‌సింగ్‌తో పాటు రాజపుత్రులకు ఘనంగా
స్వాగతం పలికి ఢిల్లీ దర్భారుకు ఆహ్వానించాడు.
యువరాజు అజిత్‌సింగ్‌ను తన రక్షణలో వదిలే
పక్షంలో వారికి మార్వార్‌ రాజ్యాన్ని అప్పగించ
డంలో తనకెలాంటి ఆక్షేపణా లేదని తెలియజే
శాడు. రాజపుత్రులు అతడి నిబంధనను
తిర్సురించడంతో అందరినీ ఖైదుచేసి మొగల్
సేనలను కాపలా ఉంచాడు.

చిక్కులో పడ్డ రాజపుత్ర సైనికులు, తమ
రాజ్యానికి మిగిలిన ఏక్షక వారుడైన యువరాజు
అజిత్‌సింగ్‌ను కాపాడడమే ధ్యేయంగా
భావించారు. గోరాదాయ్
అనే దాది, పాములాడిం
చేమిడి మేఘంలో బయలుదేరిన
ముకుంద్‌దాస్ సాయంతో శిశు
వుగా వున్న యువరాజును చీకటి