ఆనందాచారి మరేమీ మాట్లాడలేక మౌనంగా ఉండిపోయాడు.

ఇలా ఉండగా ఆ ఊరికి ఒక సాధువు వచ్చి పట్నం పొలిమేరలో భక్తులకు దర్శనమిస్తూ, సమస్యలలో ఉన్నవారికి తగిన సలహాలు ఇస్తున్నాడని అందరూ చెప్పుకోసాగారు. ఒక నాటి సాయంకాలం ఆనందాచారి సాధువు దర్శనానికి వెళ్ళాడు. భక్తులందరూ వెళ్ళి పోయాక ఆనందాచారి సాధువు వద్ద తన బాధను చెప్పుకుని, “జీవనోపాధికోసం మరో చోట పనిచేసినప్పుడే సంతోషంగా గడిపాను. ఇప్పుడేమో, కావలసినంత ఆస్తి ఉన్నది గాని, అప్పటి ఆనందం, తృప్తి కరువయ్యాయి స్వామీ,” అన్నాడు విచారంగా.

మందహాసంతో అంతావిన్న సాధువు తల పంకిస్తూ, “జీవితంలో ఎలాగైనా పైకి రావా లనే ఉత్సాహం ఆనాడు నీలో ఉండేది. అదే నీకు ఆనందాన్నిచ్చింది. ప్రస్తుతం అలాంటి లక్ష్యం లేదు. పదిమందికి సాయపడడానికి ప్రయత్నించు. ఆ సాయమేదో నీ దుకాణంలో పనిచేసే వారితో ప్రారంభించు. పదిమందికోసం జీవించడం నేర్చుకుంటే, మునుపటి ఆనందాన్ని మించిన జీవన మాధుర్యం నీకు తెలియవస్తుంది,” అన్నాడు.

“నా భార్య అందుకు సమ్మతించాలి కదా. ఆమెకు ధనవ్యామోహం ఎక్కువ,” అన్నాడు ఆనందాచారి కాస్తసంకోచంగా.

“ధనం కన్నా విలువైనవి జీవితంలో చాలా ఉన్నాయని నీ భార్యకు అనుభవ పూర్వకంగా నువ్వే తెలియజేయాలి. తెలివిగల వ్యాపారివి.

మేసి ఉంచండి,” అంటూ భర్తకు పొద్దస్తుమానం బాలపాఠాలు చెబుతూ ఉండేది.

వ్యాపారం పట్ల భార్యకున్న శ్రద్ధను చూసి మొదట ఆనందాచారి సంతోషించినప్పటికీ, రోజులు గడిచే కొద్దీ ఆమె పోరు వెగటు పుట్టించసాగింది. భార్యతో ఆ మాట చెప్పలేక మౌనంగా భరించసాగాడు. మరికొన్నాళ్ళకు ఆయనలో ఆనందం, తృప్తి అడుగంటిపోయి చెప్పరాని దిగులు చోటుచేసుకున్నది. దాన్ని గురించి ఆయన ఒకనాడు భార్యతో ప్రస్తావిస్తే, “ఇదేంటండీ, ఈ మాయదారి జబ్బు! పట్నంలో ఈ రోజు బ్రహ్మాండుగా వెలుగుతున్న మీరు, అన్నీ పోగొట్టుకున్న అనాథలా దిగులు పడి పోతారెందుకు? అది సరే, నాతో మరో దుకాణం పెట్టిస్తానన్నారు కదా? దాని మాటే మయింది?” అని మాట మార్చింది నాగావళి.