తుంది. నేను ఊరెళ్ళి మళ్ళీ వస్తాననీ, మొదట
చేసినపనికి కూలీ కిందమాట్లాడుకున్నమూట
బియ్యం ఇవ్వమనీ అడిగాను. అందుకు
గురవయ్య ఒప్పుకోలేదు. దాంతో నాకు కోపం
వచ్చి దుకాణంలో వున్న బియ్యం మూట
ఎత్తుకుని పోతూంటే గురవయ్య, ‘దొంగ,
దొంగ’ అని కేకలు పెట్టాడు. ఈ నలుగురూ
వచ్చి నన్నుపట్టుకుని కొడుతూంటే కొత్వాలు
గారు చూసి విడిపించారు,” అని వీరయ్య
జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పాడు.

“గురవయ్య, వీరయ్య చెప్పినది నిజమేనా?” అని అడిగాడు న్యాయాధికారి.

“నా దుకాణం నుంచి వీరయ్య దౌర్జ్య
న్యంతో బియ్యం మూటను దొంగిలించడం
నిజం!” అన్నాడు గురవయ్య ఆవేశంగా.

“మరి, వాడు వారం రోజులు చేసినపనికి మాట్లాడుకున్న కూలీ ఇవ్వక పోవడం నీ తుప్పుకాదా?” అని అడిగాడు న్యాయాధికారి.

“ఇవ్వనని నేను చెప్పలేదు. పని పూర్తిచేస్తే ఇస్తానన్నాను, అంతే,” అన్నాడు గురవయ్య.

“మొదట మాట్లాడుకున్న పనిచేశాక కూడా ఇస్తానన్న బియ్యం మూట ఇవ్వకుండా

అదనపు పని పురమాయించడం నీది నేరమే.
అందుకు పది వరహాలు జరిమానా విధిస్తు
న్నాను,” అన్న న్యాయాధికారి, వీరయ్య కేసి
తిరిగి, “గురవయ్య ఇస్తానన్న కూలీ ఇవ్వక
పోతే అధికారులకు చెప్పుకోవాలే తప్ప, దౌర్జ
న్యంతో బియ్యం మూటను ఎత్తుకెళ్ళడం నీ
నేరం. అందుకు శిక్షగా నువ్వు ఊరెళ్ళి తిరిగి
వచ్చి, ఆ బావిగోడ కట్టి పూర్తి చేయాలి.
అప్పుడు మూట బియ్యం, గుర్యయ్య చెల్లించే
పదివరహాలు నువ్వు తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

వీరయ్య సరేనన్నట్టు తలాడించాడు. ఆ తరవాత న్యాయాధికారి, “గురవయ్య దొంగ అని అరవగానే నిజానిజాలు తెలుసుకో కుండా వీరయ్యను కొట్టినందుకు ఈ నలుగు రికీవారం రోజులు కారాగారశిక్షవిధిస్తున్నాను. ఇలా ఎవరికి వారు తొందరపడి చట్టాన్ని తమ చేతుల్లోకి తీసుకుంటే మళ్ళీ నేరాలు పెరిగి పోయి, న్యాయవ్యవస్థ అస్తవ్యస్తమై పోయే అపాయం ఉంది. దాన్ని మొదటే అరికట్టాలి,” అన్నాడు.

న్యాయాధికారి తీర్పు విని అందరూ
చప్పట్లు కొట్టారు.

ఫిబ్రవరి 2008

చందమామ