ప్పుడు దానికి రాజహంస కనబడగా, “రాజా!
నావల్ల కాలేదు. ఓడిపోయాను...” అన్నది
నిస్పృహతో.

అప్పుడు రాజహంస, “ఫరవాలేదు,
నేనున్నానుగా!” అంటూ దానిని రెక్కలపై
కెక్కించుకుని వచ్చి తమ నివాసస్థానంలో
తక్కిన గుంపుతో చేర్చింది.

మరి కొంచెం సేపటికి రెండవ హంస
పిల్లకు కూడా రెక్కలలో సూదులు పాడిచి
నట్టు బాధకలిగి, సోలిపోయింది. అదీ రాజ
హంసను చూసి నిస్పృహతో దీనంగా పలి
కింది. దానికి కూడా రాజహంస ధైర్యం చెప్పి,
రెక్కలపై ఎక్కించుకొని, తమ నివాస స్థానమైన
చిత్రకూటం చేర్చింది.

ఈ విధంగా తన పరివారంలోని రెండు
పక్షులు ఓడిపోవటం సహించలేక, రాజ
హంస తనే పందెం వేయాలని బయల్దేరింది.
చెప్పనలవికాని సహజ వేగం గల రాజహంస
ఎగరడం ప్రారంభించిన కొద్ది సేపట్లోనే సూర్య
బింబాన్ని కలుసుకోవడం, దాటిపోవడమూ
కూడా జరిగింది! సూర్యుని సత్తువ ఎంతటిదో
చూదామనుకొన్నది కాని, రాజహంసకు
పందెం ఎందుకు? దీనివల్ల దానికి కలిసివచ్చే
దేమిటి?

కనుక, ఇష్టం వచ్చినట్టు కొంచెం సేపు
చుట్టి చుట్టి, చివరకు అలసటచేత భూలో
కానికి దిగివచ్చి, కాశీరాజ్యం చేరుకున్నది.
కన్నులు కాయలు కాచేటట్టు కనిపెట్టుకుని
వున్న కాశీరాజు రాజహంసను చూడగానే
తన్మయుడైపోయాడు.

రాజహంసను తన బంగారు సింహాసనం
మీదకూర్చోబెట్టి, బంగారు పళ్ళెంతో పాయసం,
బంగారు కలశంతో చల్లటి పానకం తెచ్చి
దానిముందు పెట్టాడు. అది కొంచెం స్థిమిత
పడ్డతరువాత రాజు కుశలప్రశ్నలు ప్రారంభిం
చాడు. జరిగిందుతా వివరించింది రాజహంస.

అది చెప్పినదంతా విన్న రాజు, “పక్షి
రాజా! సూర్యునితోనే పందెం కట్టి, అతనిని
మించిన నీ ప్రజ్ఞ ఎటువంటిదో చూడేడుకగా
వున్నది,” అన్నాడు. అప్పుడు రాజహంస
రాజుకు తన శక్తిని చూపించదలిచి, “రాజా!
నీ రాజ్యంలో, మెరుపు మెరిసేటంతకన్న
వేగంగా బాణం వదలగల మేటి విలుకాండ్రు
వుంటే, వారిలో నలుగురిని ఇక్కడికి ఝ్ఞొంచు,"
అన్నది. రాజు విలుకాండ్రను పిలిపించాడు.
ఉద్యానవనంలో ఒక నలుచదరపు స్తంభం