పక్షులకు నిన్న ఏం జరిగిందో తెలుసా? వాటి
పిల్లలు మా పిల్లల కన్నా పెద్దవి. అన్ని పెరిగే
పిల్లలకులాగే వాటికీ ఆకలి ఎక్కువ. ఆకలిగా
ఉన్న కుటుంబానికంతటికీ ఒక్క పక్షి ఎలా
ఆహారం సంపాదించుకు రాగలదు?

నిన్నపిల్లల్ని వదిలి రెండు పెద్దపక్షులూ చేపల
వేటకు వెళ్ళాయి. ఒక్క క్షణంలో ఒక కాకి
కిందికి ఉరికి ఒకపిల్లను తన్నుకు పోయింది.
అది అలా తన్నుకు పోయిన్పుడు గూడు
బాగా కదిలి పోవడంతో మిగిలిన
పిల్లలు కూడా కిందపడిపోయాయి.
కిందతిరుగుతూన్న కుక్కలు వాటిని
తినేశాయి. కొన్ని నిమిషాల్లో నా
పొరుగు కుటుంబం సర్వనాశనమై
పోయింది!

కొన్ని సంవత్సరాల క్రితం జరిగిన ఇలాంటి
ద్వురటనే, మాలూ అనే మంచి స్నేహితురాలిని
నా చెంతకు చేర్చింది. ఆ అమ్మాయి ఈ రోజు
పెళ్ళికూతురయిందని మీకు చెప్పానా? ఆమెకే
చెట్టుకింద పెళ్ళి జరుగుతోంది!

నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది. అది సరే,
మొదట కొన్నేళ్ళ క్రితం కాకి నా మీద దాడి
చేసినప్పుడు ఏం జరిగిందో చెప్పి పూర్తి చేస్తాను.
నేనప్పుడు చాలా చిన్నపిల్లను. ఎగరడం కూడా
చేతకాదు. నేల మీద పడిపోయాను. పెద్దపెద్ద
కుక్కలు నోళ్ళు తెరుచుకుని ఆత్రంగా నా కేసి
పరిగెత్తుకు రావడం చూసి హడలిపోయాను.
నాగుండె కొట్టుకోవడం ఆగినంత పనయింది.
అంతలో ఎవరో వచ్చినన్ను పైకి ఎత్తుకున్నారు.

ఆహా! చుక్కల ముక్కు గూడకొంగిల్ల అన్న
మాటలు విని నీళ్ళునిండిన కళ్ళతో ఆ అమ్మా
యిని చూశాను. ఆ అమ్మాయే మాలూ. కుక్కల

పళ్ళను రాల్చుకోవడానికి కూడా వెనకాడుతారు.
పాపం పేదవాళ్ళయిన ఆ గ్రామస్థులకు ఇది
చాలా నష్టమే. అయినా మా పిల్లలకు హాని
చేయకూడదన్న గొప్ప మనసుతో అలా చేస్తారు.
వాళ్ళు మా మంచి స్నేహితులు.

మేముండే చెట్ల కింద పడే మా పెంటను
పోగుచేసి వాళ్ళు పొలాలకు గువానో (ఎరువు)గా
ఉపయోగిస్తారు.

నేనిక్కడ సురక్షితంగా ఉన్నట్టు చెప్పాను
కదూ. అవును చాలావరకు సురక్షితంగానే
ఉన్నాను. అదిగో నా ఎదురుగా కొమ్మ మీద
బైఠాయించిన కాకిని చూశారూ! అది నా పిల్ల
లను తన్నుకుపోవడానికి పొద్దుట్నించి అవ
కాశం కోసం ఎదురు చూస్తోంది. నేను ఒక
క్షణం అటువెళితే చాలు. అది హాయిగా నా
పిల్లల్ని భోంచేస్తుంది. మా పొరుగుగూట్లో ఉన్న