లైన సాధుప్రాణులు ప్రాణభీతితో అరణ్యంలోపలికిపరుగులు తీశాయి. రాజపరివారం వాటిని వెంటబడి తరుమసాగింది.

ఎత్తయిన చెట్లు దట్టంగాగల ఒక సమ తల ప్రాంతాన్ని అక్బర్ చేరాడు. కొద్దిదూరంలో భయంకరమైన ఒకపులి అయన కేసి రావడం కని పించింది. దాని కళ్ళు నిప్పుకణికల్లా కణ కణ లాడుతున్నాయి. డప్పుల చప్పుడు దానికి అగ్రహం కలిగించింది. అయుధాలు ధరించిన పలువురు ఒక్కసారిగా దాన్ని చుట్టు ముట్టడంతో అది ఒక్క క్షణం అలాగే నిల బడింది. వెనక్కు తిరిగి వెళ్ళే మార్గం లేదు. దిక్కులు ప్రతిధ్వనించేలా గాండ్రించింది. పంజా ఎత్తి, కోరల నోటిని భయంకరంగా తెరుచుకుని అక్బర్ మీదికి ఉరకబోయింది.

అక్బర్ ఈటెను పైకెత్తి పులి నోటిని గురి చూసి తన శక్తి కొద్దీ విసిరాడు. అంతే! ఈటె పులినోట్లోకి దిగడంతో పులి అలాగే నేల మీదికి దభీమని పడిపోయింది. నోటి నుంచి నెత్తురు వెల్లువలా ప్రవహించ సాగింది. అక్బర్ గురంపై నుంచి కిందికి దూకి, కత్తి దూసి పులి వద్దకు పరిగెత్తాడు. అయితే కత్తికి పని పెట్టకుండా విలవిలా తన్నుకుని పులి అప్పటికే చచ్చిపోయింది. అక్బర్ విజయోత్సాహంతో కత్తిని పైకెత్తి చూపాడు. పరివారమంతా ఆనం దంతో, “అల్లాహో అక్బర్!” అంటూ నినదించింది.

"నీకు వేట అంటే ఇష్టం లేదని నాకు తెలుసు. నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి. సమయ స్ఫూర్తితో చతురోక్తులు విసరగల సమర్థడివి. అయితే, శారీరకంగా నువ్వు ఏపాటి బలవంతు డివో నాకు తెలియదు. నువ్వు మాతో వేటకు వస్తే అదీ తెలిసిపోతుంది," అన్నాడు అక్బర్ మందహాసం చేస్తూ.

"చిత్తం, ప్రభూ," అన్నాడు బీర్బల్ వంగి సలాం చేస్తూ.

బీర్బల్‌తో సహా పరివారం వెంటరాగా, అక్బర్ దృఢమైన గుర్రం మీద వేటకు బయలు దేరాడు. నగరం దాటి ఒక గంట తరవాత వాళ్ళు అడవిని సమీపించారు. అక్కడ రక రకాల శబ్దాలు పుట్టించి వన్యమృగాలను తమ స్థావరాల నుంచి పెడలగొట్టే డ్యులు మోగించే వాళ్ళు విభిన్న వాయిద్యాలతో రాజుగారి పరివారంతో వచ్చి కలిశారు. వాళ్ళు పుట్టించిన శబ్దాలతో అరణ్యం దద్దరిల్లింది. పక్షులు ఎగిరాయి. పాదలలో దాక్కున్న కుందేళ్ళు, జింకలు మొద

ఫిబ్రవరి 2008

46

చందమామ