యోగిని దూషించాడు. విలువైన ఖడ్గాన్ని పోగొట్టుకున్నాం కదా అని ఆవేదన చెందాడు. అది మామూలు ఖడ్గం కాదు. బ్రిటిష్ గవర్నర్ జనరల్ ఆఫ్ ఇండియా నుంచి బహుమతిగా అందుకున్నది. అది తన అంతస్తుకు ఆనవాలు!

“ఈ తిక్క సన్యాసి పాడుగాను! నాకు సొంత మైన ఆ విలువైన ఖడ్గం పోయింది కదా! నేను ఇప్పుడేం చేయను?” అనుకుంటూ రాజు యోగిని నానా మాటలు అన్నాడు. అయితే, యోగి మోములో ఎలాంటి స్పందనా కనిపించ లేదు.

పడవ తీరాన్ని సమీపించింది. తైలంగస్వామి యథాలాపంగా తన చేతిని లోతులేని నీళ్ళలోకి ముంచి, రెండు ఖడ్గాలను తీసి దిగాలు పడి పోయిన రాజుకు చూపుతూ, “నీ ఖడ్గాన్ని తీసుకో,” అన్నాడు. అయితే, రెండు ఖడ్గాలు

చూడడానికి ఒకేవిధంగా ఉన్నాయి. రెండింటి మధ్య ఏమాత్రం తేడా కనిపించలేదు.

అయోమయంగా చూస్తున్న రాజును, “ఖడ్గాన్ని నీ విలువైన ఆస్తిగా ఇప్పుడేకదా చెప్పావు? నీ సొంత ఆస్తినే గుర్తుపట్టలేవా?” అని అడిగాడు. ఆ తరవాత ఒక ఖడ్గాన్ని నీళ్ళలోకి విసిరి, రెండవ ఖడ్గాన్ని ఆయన చేతికి చౌచ్చడు. అదే రాజు ఖడ్గం!

రాజు అవాక్కయి చూస్తూ ఉండిపోయాడు. దేన్నయినా సరే, మనుషులు తమ సొంతంగా భావించడం ఎంత మూర్ఖత్వమో ఆయనకు అప్పుడు అర్థమయింది. ఒంటి మీద జానెడు బట్ట కూడా లేకపోయినప్పటికీ, నిజమైన ఈ యోగికి అందుబాటులో లేనిది ఏదీ లేదన్న సత్యం కూడా బహుశా ఆయన గ్రహించి ఉంటాడు!

-(ఎం.డి)

## చందమామ క్విజ్ - 6 (జూలై '06) విజేతలకు అభినందనలు

1. బి. వి. నరసింహారావు, డాబాగార్డెన్స్, విశాఖపట్నం - 530 020 (ఆం.ప్ర)

2. సిహెచ్. భానుదేవ్, ధారావారితోట, ఒంగోలు - 523 001 (ఆం.ప్ర)

3. జి. విష్ణుసాయిథ్రయ, అనంతపురం జిల్లా - 515 741 (ఆం.ప్ర)

4. ఎం. ప్రత్యూష, ఫతేఖాన్ పేట, నెల్లూరు - 524 003 (ఆం.ప్ర)

5. బి. శివసాయికుమార్, ఉప్పల్, ఫైదరాబాద్ - 500 039 (ఆం.ప్ర)

## చందమామ క్విజ్-6 సమాధానాలు

1. కొరియా దేశపు రాజు.
   అనుభవం నేర్పిన పాఠం.

2. అస్సాంలోని డిగ్బాయ్ లో.

3. పదునాలుగవయేట.

4. గోదావరి.

5. అక్టోబర్ 16.

6. పర్షియా (ఇప్పటి ఇరాన్)

7. బద్రుద్దీన్ తియాబ్జీ.

8. మంచికి మంచి, చెడుకు చెడు!
   (గుజరాత్ జానపద కథ)

సెప్టెంబర్ 2006

28

చందమామ