పిల్లలూ, పడుచు భార్యా ఉన్నారు. ఆయన
పరిగఏరుకునీ, కందమూలాలు తవ్వుకునీ
సంసారం నెట్టుకొస్తున్నాడు.

రాముడు యాత్రాదానాలు చేస్తున్న మాట
ఎలాగో తెలిసి త్రిజటుడు, చిరిగిన పైబట్ట
క్షుకుని రాముడి వద్దకు వచ్చి, “రాజపుత్రా,
నేను పేదవాణ్ణి. చాలామంది బిడ్డలు గల
వాణ్ణి. ఇంత కాలంగా పరిగఏరుకు బతుకు
తున్నాం. నన్ను కటాక్షించు,” అన్నాడు.

రాముడాయనతో, “అయ్యా, నీవునీబలం
కొద్దీ కర్ర విసురు. అది ఎంత దూరాన పడు
తుందో అంతబారునగోవుల నిస్తాను,” అన్నాడు.

త్రిజటుడు నడుము బిగించి, ఒక కర్ర
తీసుకుని గిరగిరా తిప్పి విసిరే సరికి, అది
సరయూనది అవతలి గట్టున వెళ్ళిపడింది.

రాముడు త్రిజటుణ్ణి ఆప్యాయంగా కౌగ
లించుకుని, “అయ్యా, నవ్వుల కన్నాను,

కోప్పడ వద్దు. నీ తపశ్శక్తి ఎంతో తెలుసు
కుందామనిపించింది. అన్నప్రకారం గోవుల
నివ్వటమేగాకఇంకేమన్నా కావాలన్నా ఇస్తాను,”
అన్నాడు. త్రిజటుడు రాముణ్ణిదీవించి ఆవుల
మందలను తోలుకుని తన ఆశ్రమానికి వెళ్ళి
పోయాడు.

ఈవిధంగా దానాలతో ఆబాలగోపాలాన్నీ
తృప్తి పరచి రాముడు సీతా లక్ష్మణులతో
తండ్రి నగరుకు బయలుదేరాడు. వారు
ముగ్గురూ వీధులవెంబడి పోతుంటే మేడల
మీది నుంచీ, మిద్దెల మీది నుంచీ చూసే
పౌరులు బాధతో రకరకాలుగా తమలో తాము
మాట్లాడుకున్నారు.

“చూడండర్రా, రాముడు కాలినడకను
భార్యనూ, తమ్ముణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని ఎలా
పోతున్నాడో! కాకపోయినా ఈ దశరథుడికేదో
అయింది. ఎంత దుర్మార్గుడైన కొడుకునైనా
రాజైనవాడు అడవులకు పంపడుగదా, బంగా
రంలాటి రాముణ్ణి అడవికి పంపిస్తున్నాడే! మన
మందరమూ కుటుంబాలతో సహా రాముడి
వెంట పోతే సరిపోతుంది!”

పౌరులు అనుకునేఈ మాటలన్నీ వింటూ
సీతారామలక్ష్మణులు దశరథుడి నగరు చేరి,
సుమంత్రుడి ద్వారా తాము ఆయనను
చూడవచ్చినట్టు రాజుకు కబురు చేశారు.

దాశుథుడు సీతా రామలక్ష్మణులను పిలుచు
కురమ్మని సుమంత్రుడితో అన్నాడు.

చేతులు జోడించి వచ్చే రాముడు కన
బడగానే రాముడి కెదురు పోబోయి మధ్య
దారిలోనే పడిపోయాడు. ఆయనను ఎత్తి
పాన్పుపై పడుకోబెట్టారు.