స్పృహవచ్చి దశరథుడు కళ్ళు తెరవగానే రాముడు, “మహారాజా, నేను దండకారణ్యా నికి పోతున్నాను. మీరు ప్రభువు గనక మీ అనుమతి కోసం వచ్చాను. నేనెంత చెప్పినా వినక సీతాలక్ష్మణులు నా వెంట బయలు దేరారు. వారి వనవాసానికి కూడా అనుమతి ఇవ్వండి,” అన్నాడు.

దశరథుడు రాముడితో, “నాయనా, రామా! క్షేకేయికి వరమిచ్చి నేను మోసపోయాను. నీవు నా ఆనతి అతిక్రమించి పట్టాభిషేకం చేసుకో!” అన్నాడు.

“మీరు అసత్యదోషం కట్టుకోకండి. అడ వికి పోవటానికి నాకేమీ అభ్యంతరం లేదు. పధ్యాలుగేళ్ళూ వనవాసం చేసి మళ్ళీ మీ దగ్గరికి వస్తాము,” అన్నాడు రాముడు.

“మీరు ఇవాళే వెళ్ళాలని ఏమిటి? ఈ రాత్రికి ఇక్కడ ఉండి నా వల్ల మీకు కావలి సినవన్నీ పొంది, ఈ ఒక్క రాత్రీ మమ్మల్నం దరినీ సంతోష పెట్టి, రేపు ఉదయం అరణ్యా నికిబయలుదేరవచ్చు,” అన్నాడు దశరథుడు.

“తండ్రీ, మా కోరికలన్నీ మీరు తీర్చినట్టే భావించి మమ్మల్ని వెళ్ళ నివ్వండి. మాకు మీ ఆశీర్వాదం ఇచ్చి సంతోషంగా పంపండి. అరణ్యంలో మా కేమీ కష్టాలుండవు. అనేక పర్షతాలూ, సరస్సులూ, వింతూ చూస్తాం,” అన్నాడు రాముడు. రాముడడవికి పోతున్నం దుకు దశరథుడు పొందే సంతాపం చూసి సుమంత్రుడు పట్టరాని ఆగ్రహం వచ్చిన వాడై, క్షేయితో, “దుష్టురాలా! నిన్ను ప్రాణం కన్న ఎక్కువగా చూసుకునే మహారాజు కింత శోకం తెచ్చిపెట్టావే, నీ వింకేమి చెయ్యలేవు?

నీ వాలకం చూస్తే భర్తను చంపుకునేదానివి గానూ, వంశనాశనం కలిగించే దానివిగానూ కనిపిస్తున్నావు. అందరిలోకీ పెద్ద కొడుకైన రాముడు పట్టాభిషేకం చేసుకోవటానికి నీ అభ్యంతరమేమిటి? భరతుడు రాజ్యం చేస్తే మేమంతా ఇక్కడ ఉంటామనుకుంటు న్నావా? అయోధ్యలో ఒక్క బ్రాహ్మడుంటాడా? ఎందుకు చేస్తున్నావీ పాడుపని? మొత్తానికి ఆ తల్లి కూతురనిపించు కున్నావు! నీ తండ్రి అయిన అశ్వపతికి ఒక మునీశ్వరుడు ఒక అపూర్వమైన శక్తి ఇచ్చాడు. దానితో ఆయన పశు పక్ష్యాదుల భాషలన్నీ నేర్చుకున్నాడు. ఒకనాడాయన మంచం మీద పడుకుని ఉండగా జృంభమనే ఒక చీమ ఏదో అనే సరికి ఆయన పకపకా నవ్వాడు. అది చూసి మీ అమ్మ, ఎందుకు నవ్వావో చెప్పు అన్నది. ఎందుకు నవ్వానో చెబితే నేను చచ్చిపోతాన