నాగరాజు యుక్తవయస్కుడయ్యే నాటికి
సాంబన్న వృద్ధుడయ్యాడు. అప్పటికే నాగ
రాజు అన్నిరకాల సర్పాల గురించీ, వాటి
విషాల విరుగుడుల గురించీ తండ్రి నుంచి
క్షుణ్ణంగా నేర్చుకున్నాడు. పాముకాటుకు
వాడిచ్చే మందుకు తిరుగుండేది కాదు. జ్యోతి
ష్కుడు చెప్పినట్లు తన కొడుకు రాజైతే చూసి
చనిపోవాలని సాంబన్న ఆశుడుతూండేవాడు.
ఆ ఘడియ ఎంతకూ రాలేదు. నాగరాజుకు
పెళ్ళీడు వచ్చింది. అయినా, పెళ్ళి చేయడా
నికి సాంబన్నకు మనసాప్పలేదు. వాడు
రాజయ్యాక పెళ్ళంటే, ఆ వేడుక చూడ
ముచ్చటగా, ఘనంగా వుంటుందని భావిం
చాడు సాంబన్న. పోనీ జ్యోతిష్కుడి సలహా
అడుగుదామంటే - ఆయన కాలంచేసి
సంవత్సరమైంది.

అంతలో అనుకోని సంఘటన ఒకటి
జరిగింది. రాజుగారి సైనికుడొకడు గుర్రం
మీదసర్పవరం గ్రామవీధిలోంచి వెళ్తుండగా,
చూడక నాగరాజు అడ్డుగా వచ్చాడు. రాజ
సైనికుడు అతణ్ణి, “ఎవడ్రా నువ్వు! మంద
మతివా? పొగరుబోతువా?” అంటూ గట్టిగా
మందలించాడు. అది విన్న గ్రామస్థుడొకడు
సైనికుడితో, “మా నాగరాజుతో మర్యాదగా
మసలుకో! అతడు కాబోయే రాజు,” అని
హెచ్చరికగా అన్నాడు.

రాజ సైనికుడు వాళ్ళిద్దరి కేసీ వింతగా
చూసి ముందుకు సాగిపోయాడు. ఐతే, ఒక
పక్షం రోజుల తర్వాత, కొందరు సైనికులు
గ్రామానికి వచ్చి, నాగరాజును వెంటబెట్టు
కుని మహారాజు విజయవర్ధనుడి వద్దకు
తీసుకుపోయారు.

ఈ విషయమై గ్రామంలో రకరకాల
పుకార్లు వ్యాపించాయి. “కాబోయే రాజు అని
పెప్పుకుంటున్న విషయం రాజుగారికి తెలిస్తే
జీరుకుంటాడా? తలతీయించడానికే పిలి
పించివుంటాడు!” అని గ్రామంలో కొందరు
గుసగుసలాడుకున్నారు.

అది విన్న సాంబన్న కాళీమాత గుడికి
వెళ్ళి, “తల్లీ! నా కొడుకు రాజు కాకపోయినా
చింతలేదు. వాడికేహానీ కలగకుండా చల్లగా
చూడు,” అని ప్రార్థించాడు.

ఐతే, రాజు విజయవర్ధనుడు, తన కుమార్తె
నాగమాంబతో నాగరాజు వివాహం ప్రకటిం
చాడు. అది విన్న రాజ్య ప్రజలందుండా పాములు
పట్టేవాడితో రాజకుమార్తె వివాహమా? అని
ఆశ్చర్యపోయారు.