అమితమైన పుత్రప్రేమను కనబరచాడు.
ఆయన ద్వేషించిందల్లా తన శత్రువైన మహా
విష్ణువును. శత్రువు మీది ద్వేషం కొద్దీ, శత్రు
వును శరణు జొచ్చిన నన్ను హింసల పాలు
చేసిన మాట వాస్తవమే. అయినా, నేను నా
తండ్రిని అణుమాత్రం కూడా ద్వేషించలేదు.
శిక్షించమని దేవుడితో మొరపెట్టుకోలేదు.
దేవుడే ఆయన్ను శిక్షించాడు. మనుషులుగా
జన్మించిన వారికి పాటించవలసిన ధర్మాలు,
నిర్వర్తించవలసిన బాధ్యతలు కొన్ని ఉన్నాయి.
వాటన్నిటినీ పట్టించుకోకుండా, దైవభక్తిని
అడ్డుపెట్టుకుని, పెద్దలకు ఇబ్బందీ, విసుగూ
కలిగిస్తూ, వారినే ద్వేషించడం భావ్యం కాదు.
మంచి చెప్పిన నీ వదినను శిక్షించాలంటు
న్నావు. ఇదెక్కడి ధర్మం? నన్ను ఆదర్శంగా
తీసుకున్న నువ్వు నాకన్నా గొప్పభక్తుడివే
కావచ్చు. కాని, నీ భక్తిద్వారా అయినవారికి
ఇబ్బంది కలిగిస్తున్నావు. భక్తి ప్రేమను
ఆశిస్తుంది గాని, ద్వేషాన్ని కోరదు. మూఢభక్తి,
మూఢాచారాలు ముప్పు కలిగిస్తాయి. ఆలో
చించి చూడు. నీలో మంచి మార్పురాగానే,
మీవాళ్ళే వచ్చి నిన్ను ఇంటికి తీసుకు

వెళతారు,” అన్నాడు మృదు మధుర కంఠ స్వరంతో.

“దైవభక్తి అంటే ఏమిటో, మూఢభక్తితో పెద్దల ముందు పౌరుషపడడం ఎంత అవివే కమో నాకు ఇప్పుడు తెలిసి వచ్చింది. నా కళ్ళు తెరిపించావు. కృతజ్ఞతలు,” అన్నాడు చంద్రం చేతులెతి మొక్కుతూ.

“చంద్రం, నిన్ను వెతుక్కుంటూ ఎవరు వచ్చారో చూడు,” అంటూ గుడి పూజారి, శోషవచ్చి పడివున్న చంద్రం ముఖంపై నీళ్ళు చల్లాడు.

ఉలిక్కిపడి కళ్ళు తెరిచిన చంద్రానికి ఇంతవరకు జరిగింది కలా? నిజమా? అని అర్థం కాలేదు. ఎదురుగా అన్న, వదిన నిల బడి ఉన్నారు. “అన్నాహారాలు లేకుండా ఇక్కడ ఎన్నాళ్ళని ఉంటావు. రా చంద్రం ఇంటికి వెళదాం,” అన్నాడు అన్న సూర్యం ఆప్యాయంగా.

“నన్ను క్షమించు వదినా,” అంటూ చంద్రం లేచి, అన్నావదినల వెంట బయలు దేరాడు. అతనిలో వచ్చిన మార్పుకు ఇంట్లోని పెద్దలందరూ ఎంతగానో సంతోషించారు.