ఇది జరిగిన కొద్ది రోజుల తర్వాత, తల్లి దండ్రులు ఏర్పాటు చేసిన ఒక రాకుమారితో జయంతుడి వివాహం జరిగిపోయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, గొప్ప సౌందర్యవతులైన మందారం, సంపంగిల పట్ల జయంతుడి ప్రవర్తన మర్యాదహీనం గానూ, అనాగరికంగానూ లేదా? తన కాబోయే భార్యను తనే ఎంపిక చేసుకోవాలన్న దృఢ నిశ్చయంతో బయలుదేరిన అతణ్ణి వివాహ మాడేందుకు, అందచందాలూ, మంచి వాక్యా తుర్యంగల యువతులు తమ అంగీకారం తెలియజేశారు. ఐనా, అతడు వారిని కాదని, తల్లిదండ్రులు నిశ్చయించిన కన్యను వివాహ మాడడం అసమంజసం కాదా? ఆశించిన కార్యం ఫలించాక, ఏ కారణంవల్లనో అతడు చిత్తచాంచల్యానికి గురైనట్టు కనబడుతున్నది కదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మందారం, సంపంగి-జయంతుడి సమయజ్ఞతా, తార్కిక జ్ఞానం ఏపాటివో తెలుసుకునేందుకు, కొన్ని

జటిలమైన ప్రశ్నలడిగారు. ఆ విధంగా అక్క చెల్లెళ్ళిద్దరూ, తమ ప్రశ్నల ద్వారానే కాక, తమను గురించి తాము చెప్పుకున్న విషయాలను బట్టి-వాళ్ళిద్దరిలోనూ అహం, పంతం, పట్టింపులతో పాటు, ఆశించినది సాధించి తీరాలనే మొండినైజం కూడా ఉన్నదని, జయంతుడు గ్రహించాడు. అలాంటి వాళ్ళు తనకు రాణులైతే, భవిష్యత్తులో ఎవరికి వారు తమ కుమారుడే రాజు కావాలని పంతం పట్టి, అంతఃపుర శాంతికీ, రాజ్య భద్రతకూ ముప్పుతేగలరు. రాజుకు తన కోరికలూ, సంతోషాల కన్న దేశభద్రత, ప్రజల సుఖశాంతులు ముఖ్యం! ఇలా ఆలోచించి ఒక నిర్ణయాని కొచ్చిన జయంతుడు, తల్లిదండ్రులు నిశ్చయించిన కన్యను వివాహమాడాడు. ఇందులో, అతడి వివేచనా శక్తీ, పరిశీలనా జ్ఞానం తప్ప, చిత్తచాంచల్యం అంటూ ఏమీ లేదు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : మాచిరాజు కామేశ్వరరావు రచన]

సెప్టెంబర్ 2006

24

చందమామ