యువ విజేతలు

బ్యాడ్మింటన్ రారాజు

మహారాష్ట్రకు చెందిన అథర్వ షిండేకి ప్రస్తుతం 15 ఏళ్లు. చిన్నప్పటినుండే బ్యాడ్మింటన్ ఆడుతున్న అథర్వ థానేలోని సయ్యద్ మోడి బ్యాడ్మింటన్ అకాడెమీలో శిక్షణ పొందుతు న్నాడు.

ప్రస్తుతం ఇతడు రాష్ట్ర, జిల్లా స్థాయి ఛాంపియన్షిప్ పోటీలకోసం శిక్షణ పొందుతున్నాడు. 2010 రాష్ట్ర టోర్నీలో అండర్ 16 విభాగంలో ఇతడు సెమీ ఫైనలిస్ట్ గా వచ్చాడు.

పాఠశాల, నగర స్థాయిల్లో జరిగిన పలు టోర్నమెంట్లలో అథర్వ గెలుపొందాడు. పలువురు బ్యాడ్మింటన్ క్రీడాకా రులను అభిమానిస్తున్నా, ఒలింపిక్ స్వర్ణపతక విజేతమైఖేల్ ఫెల్ప్స్ అతడి ఆదర్శ క్రీడాకారుడు. అందుకే ఇతడు మైదా నంలో ప్రత్యర్థులపై శరవేగంగా పైచేయి సాధిస్తుంటాడు. బ్యాడ్మింటన్ అకాడెమీలో ప్రతిరోజూ కఠిన శిక్షణ పొందుతు న్నప్పుడు, తనకు ఇష్టమైన పాటలు వినటం ఎన్నటికీ మర్చి పోడు. ఇది అతడికి ప్రేరణ ఇవ్వడంతో పాటు క్లిష్టమైన మ్యాచ్ లలో ఒత్తిడిని అధిగమించడంలో కూడా తోడ్పడుతోంది.

బ్యాడ్మింటన్ ఆడనప్పుడు లేదా చదువుకోకుండా ఉంటున్నప్పుడు తన జట్టు సభ్యులను ఆటపట్టిస్తుంటాడు. మంచి సింగిల్స్ ఆటగాడిగా కావాలని ఇతడి కోరిక. కానీ అకాడెమీలో జట్టు సభ్యులతో కలిసి ఆడుతుంటాడు కూడా. డబుల్స్ లో కూడా ఇతడు మంచి ఆటగాడు.

బ్యాడ్మింటన్ తో పాటు, పరుగుపందెం, ఫుట్ బాల్, లాన్ టెన్నిస్ అంటే కూడా అథర్వకు బాగా ఇష్టం. భారత్ తరపున ఆడి పతకాలు గెలవాలన్నదే ఇతడి జీవితాశయం. ఈనెల ఉదయతారకు చందమామ శుభాకాంక్షలు.

మీ కుటుంబంలో గాని, పారు గున ఉన్న కుటుంబాలలో గాని ఎవరినయినా ఉదయతారగా ప్రతిపాదించాలని మీరు భావిస్తున్నారా? దయచేసి బాలబాలి కల వివరాలు మరియు మీ ప్రతి పాదనలను మాకు పంపించండి:
Young Achievers-RCM,
Chandamama India Ltd,
No:2 Ground Floor, Swathi Enclave, Amman koil street,
Vadapalani, Chennai-26
(or)
online@chandamama.com