చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 35

మహర్షులు

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన
ఒకరికి బహుమతి ₹250/-*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరిక్కూ ఎక్కువమంది ఉన్నట్టుయితే ఒక్కొక్క విజేతకు ₹50/- బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే :

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళ లోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్ తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్ - 35 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. జనవరి నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీలు మాకు అందాలి.

6. మార్చ్ 2012 సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

1. కామధేనువు, ఆమె సంతానం నందినిని కలిగి ఉన్న మహర్షి ఎవరు?

2. ద్రోణాచార్యుడికి బ్రహ్మాస్తాన్ని ప్రసాదించిన సప్షర్షి ఎవరు?

3. దుర్వాసుడి తండ్రి ఎవరు?

4. అష్టవంకరలతో పుట్టిన రుషి ఎవరు?

5. ప్రాచీన భారతీయ వైద్య పితామహుడిగా గుర్తించబడినది ఎవరు?

6. పూర్వజీవితంలో రాజుగా జీవించి తర్వాత పశ్చాత్తాపంతో బ్రహ్మర్షిగా మారినది ఎవరు?

చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-32 సమాధానాలు:

1. సెప్టెంబర్ 27 2. పెరూ 3. జమ్మూ, కాశ్మీర్ 4. చార్మినార్ 5. గోవా

6. కేరళ 7. జైపూర్ 8. ముస్సొరి.

September'11 Winners: 1. Shakshi Satish Naik, AMBAD, M.I.D.C, Near Simbaji's College Nashik.
2. Gongati Devika, D/o Chinna polireddy, Mundlamuru(Mandal), Prakasam(dist) - 523265.
3. Durai A Navaneetham, C-252 Kandasamy salai, Periyar Nagar, Chennai - 600082.
4. Krishnankith Banerjee, Swarg Ashram, Paraniandh Chok Gate, Delhi - 110009.
5. Ananya Srivastava, D/o A.C. Srivastava, H.D. 89, Sector - I, Janakipuram, Lucknow-226021.