మాస్టారు ముఖంలో ఆశ్చర్యం. ‘అంటే?
ఏం... ఎందుకనిపించదు?’

‘నాకే కాదు మా చెల్లికీ వినాలనిపించదు.
మా చెల్లికే కాదు మా నాన్నకు కూడా ఎంతో
కోపం వస్తుంది మా అమ్మ ఏం చెప్పినా.’

‘కిషోర్.. ఇలారా.. మీ అమ్మగారు చెడ్డ
వారా?’ చిన్నాకి ఏం చెప్పాలో అర్థం కాలేదు.

‘పోనీ కోపంగా చెప్తారా ఏ పనయినా?’

‘కాదు... బతిమాలుతూ పదే పదే చెబు
తూంటే చిరాకేస్తుంది...’

‘ఏమేం చెప్తూంటే చిరాకేస్తుందో చెప్పు’

‘మరేమో పొద్దుటే లేచి, హోంవర్క్ రాత్రే
పూర్తి చేసి...’ ఆగిపోయాడు.

‘అది మంచి పనేగా...’

‘సినిమాలు చూడకుండా పెందరాళేనిద్ర
పొమ్మని చెబుతుంది. మాస్టారూ.. కాని సిని
మాలు చూడకుండా మా నాన్నే ఉండలేరు.
మరి చిన్నపిల్లలం మేమెలా ఉండగలలం..
మా కిష్టమైన పనులు మా అమ్మమానెయ్య
మంటే మాకు చిరాకు కాదా?’

మాస్టారు నిట్టూర్చారు. ‘ఇప్పుడర్థం
అయిందిరా అసలు సంగతి? సరేగాని మీ
నాన్న చేసే పనులు నీకింకా ఏమిష్టమో
చెప్పు’ అన్నారు. ‘మరి... మరి... మా నాన్న
గుప్పగుప్పుమని రైలింజన్లా పొగవదులుతూ
సిగెట్లు కాలుస్తుంటే సరదాగా ఉంటుంది.
నేనూ అలా పొగవదిల్తే ఎంత బాగుంటుందో
అనిపిస్తుంది.’

మాస్టారు చిన్నాని వారించారు. ‘కిషోర్...
ఇంకచెప్పనవసరం లేదు. చూడు నాయనా..
నేనంటే నీకిష్టమేనా?’

‘చాలా ఇష్టం మాస్టారూ నాకేకాదు. మా
క్లాసంతటికీ ఇష్టమే. మీరెంతో నెమ్మదిగా
అర్థమయేలా పాఠాలు చెప్తారు’.

‘అయితే నా మాట వింటావా?’

‘తప్పకుండా వింటాను మాస్టారూ...’

‘మీ అమ్మగారంటే నీకిష్టంలేదు గదా...
ఆవిడని ఇంట్లోంచి పంపేస్తే బావుంటుందా?’

చిన్నా కళ్లలో వాడికి తెలియకుండానే
నీళ్లూరాయి. ‘మాస్టారూ! అన్నాడు. ఆ కంఠం
లోని తడి మాస్టారికి అర్థమయింది. మాస్టారు
గంభీరంగా అన్నారు. ‘అవును కిషోర్ అన్నీ
నీకిష్టంలేని పనులే చెయ్యమంటుందిగా
ఆవిడ?’

‘కానీ మేము అన్నం తినకపోతే ఏడు
స్తుంది మా అమ్మ. మాకు జ్వరం వస్తే నిద్ర
పోకుండా తెల్లవార్లూ మా పక్కనే కూర్చుం
టుంది’.