తూనే ఉంటాయి. వాటిని ధైర్యంగా ఎదు
ర్కొంటే ఒక్కొక్కటిగా దూరమవుతాయి.
ఓర్పు ఉంటే ఎంతటి సమస్యనైనా పరిష్కరించవచ్చు. నేనొక పథకం ఆలోచించాను.
దాంతో మనకు పూర్వ వైభవం వస్తుంది.
దానికి మీ సహకారం కావాలి. నేను చేయ
బోయే పాదయాత్రకు తోడు రావాలి. ప్రతి
రైతును కలవాలి” అంటూ తన పథకాన్ని
అందరికి రహస్యంగా చెప్పాడు సుబ్బరాజు.
అందరూ అంగీకరించారు.

అనుకున్న ప్రకారం అందరూ తమ పను
లను వాయిదా వేసుకొని ఓర్పుతో సుబ్బ
రాజు వెంట పాదయాత్రకు వెళ్ళారు. రాజ్య
మంతా తిరిగారు. ప్రతి రైతును కలిశారు.

కొన్నాళ్లకు వర్షాకాలం వచ్చింది. అందరూ
పంటలు వేసారు. ఆరుమాసాల్లో పంటలు
చేతికి వచ్చాయి. ఆ సంవత్సరం పండిన
పంటలు గురించి రాజు ఆరా తీశాడు.

ఆహార ధాన్యాల ఉత్పత్తి గణనీయంగా
పడిపోయిందని నివేదికలు వచ్చాయి. ఆహార
భద్రత లేని రాజ్యంలో ప్రజలు ఉండడానికి
ఇష్టపడరు. ప్రజలంతా వలసలు వెళ్ళిపోతే
రాజ్యాభివృద్ధి ఒక్కసారిగా కుంటుపడిపో
తుందని ఊహించిన రాజురైతులతో ప్రత్యేక
సమావేశానికి ఏర్పాట్లు చేశాడు. భూమి
సాగు చేయకుండా ఎందుకు ఎండబెట్టారని
రాజు రైతుల్ని ప్రశ్నించారు.

"రాజ్యంలో ఆహార ధాన్యాల దిగుబడి
తగ్గిపోయింది. వర్షాలు కురిసాయి. ప్రభుత్వ
పరంగా అన్ని వసతులు కల్పించాం అయితే
మీరు మటుకు మీ కుటుంబాలకు సరి
పోయే ధాన్యాన్ని పండించుకుని మిగతా
భూమిని సాగు చేయకుండా విడిచిపెట్టారు.
మీ వలన రాజ్యంలో ఆహార ధాన్యాల కొరత
ఏర్పడింది. ప్రజలు ఏమి తిని బ్రతుకుతార
నుకుంటున్నారు? అందరూ కలసి కష్టపడి
తేనే దేశాభివృద్ధి జరుగుతుంది. మిమ్మల్ని
దేశద్రోహం నేరం కింద ఖైదు చేయించినా
తప్పులేదు” ఆవేశంగా అన్నాడు రాజు.

"ప్రభూ! ఈ సమయంలో ఆవేశపడే
కన్నా ఆలోచన చేయడం మంచిది. ఇలా
రైతులు ఎందుకు చేశారో అడిగారా?"
ధైర్యంగా ప్రశ్నించాడు సుబ్బరాజు.

అప్పుడు రాజు ఆలోచనలో పడ్డాడు
“మేలు చేసిన ప్రభుత్వంపై కక్ష సాధించాల
నుకుంటున్నారా?” అంటూ ఒక మెట్టు
కిందకు దిగాడు.

“ఎదుటి వాడికి చేసిన సాయమే వ్యవసాయం. మా కష్టానికి తగ్గ ఫలితం ఉన్నా, లేకపోయినా ఎదుటివారికి తిండి గింజలు అందించడమే మాకు తెలుసు. సాయం చేసే