ఎలాగో చలమయ్య దగ్గరికి వెళ్లిరావడానికి ఒప్పించింది సుందరమ్మ.

మరునాడు ఉదయం బండి కట్టుకుని సుందరమ్మ ఇచ్చిన మూట కూడా తీసు కుని, చలమయ్య ఉండే ఊరికి బయల్దే రాడు శరభయ్య. ఆరోజుంతా మండుటెం డలో ప్రయాణించాక రాత్రికి గానీ ఆ ఊరు చేరలేకపోయాడు. తను చేరిన సమయానికి చలమయ్య ఇంట్లో లేడనీ పౌరుగూరు వెళ్లాడనీ తెలిసి హతాశుడయ్యాడు శరభయ్య. కాదంబరి బావగారిని సరిగ్గా పలకరించ నైనా లేదు. మంచంలో ఉన్న అనంతయ్య శరభయ్యతో ఆప్యాయంగా మాట్లాడ్డం తప్ప మరేమీ చేయలేకపోయాడు. శరభయ్యకు నడవాలో భోజనం వడ్డించారు పనివాళ్లు. అతనికి పనివాళ్లు తినే కూరలూ, మజ్జిగ నీళ్ళూ మాత్రమే లభించాయి గాని, ఇంటి వారు తినే కూరలూ, గడ్డపెరుగూ వెయ్య లేదు. రాత్రి పడుకోవడానికి పరుపూ దుప్పటి లేని నులకమంచం ఇచ్చారు.

తన దుస్థితికి శరభయ్య విచారించాడు. 'తమ్ముడు మనవాడైతే మర్యాదలు బాగా జరుగును. మేమంటే వాడికే మతింపు లేదు. ప్రేమ లేదు. మిగతావాళ్లకెలా గౌరవాభిమా నాలు వస్తాయి? వాడు ఈ డబ్బుండే వాతా వరణంలో పడి పూర్తిగా మారిపోయాడు. తల్లిలా చూసిన వదినను కూడా పూర్తిగా మరిచిన కృతజ్ఞుడు: అని మనసులోనే చల మయ్యను నిందించాడు.

మరునాడు కాదంబరి అతణ్ణి సమీపించి, 'మీ తమ్ముడు రావడానికింకా పది రోజులు పడుతుంది. మీరేం పనిమీద

వచ్చారో నాకు చెప్తే నేను మీ తమ్ముడికి తెలియజేస్తాను,' అన్నది. ఆమె మాటలను బట్టి తనింక వెళ్ళిపోవాలన్న విషయం శరభయ్యకు అర్థమైంది. చలమయ్యకు చెప్పాల్సింది ఏమీ లేదని కాదంబరితో చెబుతూ, అతను తిరుగు ప్రయాణానికి సిద్ధమైనాడు. అలా ప్రయాణిస్తున్న శరభయ్య గుండెలో బాధ సుళ్ళు తిరిగింది. అవమానం అతణ్ణి నిలువునా దహించివేయసాగింది. మండు టెండలో మధ్యాహ్నం వరకూ ప్రయాణించిన శరభయ్య ఒక చెట్టునీడలో కాసేవు విశ్రమించాడు.

నిద్రిస్తున్న శరభయ్యకు గుర్రపుడెక్కల చప్పుడు వినిపించి ఉలిక్కిపడి లేచాడు. దూరంగా రెండు గుర్రాలమీద ఇద్దరు రౌతులు దౌడు తీస్తూరావడం కనిపించింది. వాళ్ల వెనుక రెండు బళ్లు రావడం కూడా