ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని-పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>I am going on a holiday.</th><th>When are you going?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>నేను సెలవుపై వెళుతున్నాను.</td><td>మీరు ఎప్పుడు వెళుతున్నారు?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>मैं छुट्टी पर जा रहा है।<br>मैन్ चुट्टि पर్ जा रहा हो।</td><td>తుస కమ జा రహే हो?<br>తుమ్ కబ్ జా రూ హో?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நான் விடுமுறையில் செல்கிறேன்.<br>నాన్ విడుమురైయిల్ సెల్ గిరేన్.</td><td>బంపోతు செல்கிறாய்?<br>ఎప్పోదు సెల్ గిరాయ్?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আমি ছুটিতে যাচ্ছি।<br>আমি চুপিতে জ্ঞানি।</td><td>আপনি কবে যাচ্ছেন?<br>আপনি কৌশেয్ জাচ్చెন్?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>मी सुट्टीवर जात आहे。<br>मी सुत्तीवर్ जात आहे।</td><td>तू कधी जात आहेस?<br>तु कदि जात आहेस్?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ನಾನು ರಜೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.<br>ನಾನು ರಜೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.</td><td>నీವు యావాగ హೋగుತ್ತಿದ್ದಿರಿ?<br>నీవు ఎల్లಿగ హೋగుತ್ತಿದ್ದಿರಿ?</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>গুঁড়ে টেলিং।<br>মুন্সি চুপিতে জানি।</td><td>ডুগে টুগে টাইজিং।<br>তুমি কেউ জানি?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>દુ'એ પર એ'દુ'દુ.<br>హున్ రాజా పర్ జావన్ చున్.</td><td>તમే ખ્યારે એళ્લ રહે।<br>తમీ క్యారె జాయే రహ్యా చో?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>মই বন্ধ কটাবলৈ যাম।<br>মুখ্য বরাদ্দ কোড়াবলোయ్ జామ్.</td><td>তুমি কেতিয়া যাবা?<br>সুমি কেসি য জাবা?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഞാൻ ഞവധിക്കാലം ആണെലാണുഷീക്കാൻ പോകുന്നു.<br>న్యాన్ అవධిక్కలమ్ అఘాషిక్కన్ పాకున్ను.</td><td>എപ്പോൾ പോകുന്നു?<br>ఎప్పోల్ పాకున్ను?</td></tr><tr><td>Santali</td><td>১৭ লিখোগ এই ২২ মার ৮খন।<br>ইন্ট్ర్‌চুটি রিংজি সেনోగ్‌কন.</td><td>২খন ০২৫ ২২ মার ৮খন?<br>কক ত৆ম్‌সেনోగ్‌কন?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>अहं विरामार्थं गच्छामि।<br>अपम् विरामार्थम् गच्छामि.</td><td>त्वं कदा गच्छसि?<br>त्वम् कदा गच्छसि?</td></tr></tbody></table>