అట్టమీది బొమ్మ

డిసెంబర్ సంచికలో మీరు చూస్తున్న ఈ అద్భుతమైన వర్ణచిత్రం యులిసెస్ సాహసగాథల ప్రామాణిక సీరియల్ కోసం వేసిన కళాచిత్రాలలోని. చందమామ ప్రియతమ చిత్రకారులు శ్రీ చిత్రా వేసిన చిత్రమిది.

కంప్యూటర్ యుగం ఉనికిలో లేని కాలంలో చిత్రా గారు ఈ చిత్రంలో వేసిన నీలి, అరుణ వర్ణ చ్ఛాయలు ఈ కథ గాఢతను పరిచయం చేయడమే కాదు.. కథా నాయకుడు యులెసిస్ ఎదుర్కొంటున్న ప్రమాద తీవ్రత స్థాయిని కూడా పరమాద్భుత రీతిలో వివరిస్తున్నాయి. కథ, చిత్రం ఇందులో ఎంత బాగా ఇమిడిపోయాయంటే, ఈ రెండూ పరస్పరం సౌందర్యాత్మకంగా ప్రశంసించుకుం

టున్నట్లు కనిపిస్తున్నాయి.

ఈ సీరియల్ చందమామలో 1957-58లో ప్రచురించబడింది. “సిరెన్స్ పిలుపు”ను ప్రతిబింబిస్తున్న ఈ చిత్ర దృశ్యం గ్రీకు గాథలోని ఒక దృశ్యం. ఈ కథలో కథానాయకుడు యులిసిస్ ఇంటిపై బెంగ పెట్టుకుని ఉంటాడు. అతడిని ప్రేమించిన మంత్రగత్తె సిర్సె అతడిని విముక్తి చేయాలని నిశ్చయించుకుంటుంది. తిరుగుప్రయాణంలో అతడు ఎదుర్కొనే ప్రమాదాలను గురించి ఆమె అతడిని హెచ్చరిస్తుంది.

సిరెన్ మహాళలు అతీత శక్తులు కలిగిన ప్రమాదకర వ్యక్తులు. వీళ్లు ప్రజలు తమ ద్వీపానికి వచ్చేలా ఆకర్షిస్తారు. వారు పాడే పాటను వినే ఏ వ్యక్తి అయినా ప్రతిఘటన అనేది లేకుండా ద్వీపంలోకి అడుగెడతారు. అక్కడినుంచి వెనుదిరగటం అసాధ్యం. అలాంటి వశీకరణ శక్తుల నుంచి యులెసిస్, అతడి సిబ్బంది. ఎలా తప్పించుకుంటారనేది కథను మలుపు తిప్పుతుంది. ఈ సందర్భాన్ని తెలిపే క్రమంలో ఈ ప్రత్యేక వర్ణచిత్రం రూపొందింది.

ఈ మంత్రశక్తులు జీవితంలో మనం ఎదుర్కొనే చెడుగుణాల లాంటివని మా బృంద సభ్యులలో ఒకరు ఇటీవలే వ్యాఖ్యానించారు. నిజంగానే చెడు అలవాట్లు మన జీవితం లోకి జొరబడుతున్నాయి. అవి మనను ఆకర్షించి, మన మనస్సులను ఆక్రమిస్తున్నాయి. వీటిని ప్రతిఘటించడానికి మనం నిత్య పోరాటం చేస్తుండాలి. యులిసెస్ లాగా మనం వీటిని ఎలా ప్రతిఘటిస్తామన్నది మన స్వంత గాథే అవుతుంది మరి.

ఈ అద్భుత వర్ణచిత్రాన్ని మీరు ఆస్వాదిస్తారని ఆశిస్తున్నాము. నూతన సంవత్సరం జనవరి మాసంలో మీ అందరికోసం మరొక అద్భుత ముఖచిత్రాన్ని తీసుకురాబోతున్నం దుకు సంతోషిస్తున్నాము.

- సామ్యా భరద్వాజ్