నెలరోజుల తర్వాత తిరిగి వచ్చి, పరిస్థితిని పరిశీలించి, తన నిర్ణయం తెలియచేయ గలనని చెప్పి, రాజు వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రోజు నుంచీ ధనదాసు ప్రవర్తన మారిపోయింది. ముందాయన ప్రమదుణ్ణి తన తప్పులన్నీ క్షమించమని కోరుకు న్నాడు. మరెన్నడూ వాడిపట్ల దుర్మార్గంగా ప్రవర్తించనని మాట ఇచ్చాడు. తర్వాత, ఆ ఊళ్ళో తనకున్న అందమైన ఇళ్ళలో ఒకటి వాడికిచ్చేశాడు. అప్పటి నుంచి ప్రతిరోజూ వాడి సంతోషంకోసం వినోద కార్యక్రమాలు ఏర్పాటు చేశాడు. వాడిని విందుభోజనానికి పిలిచాడు. వాడి పేర రోజూ గుడిలో పూజలు, అర్చనలు చేయించాడు. అలా నెలరోజులు, గడుస్తున్నాయనగా, చివరిరోజున ధనదాసు పాలంలో

రెండెకరాలు వాడి పేరర్థాసి, “ఇక మీదట ఇల్లు, పాలం సాంతం చేసుకుని సుఖంగా రోజులు వెళ్ళబుచ్చు,” అన్నాడు.

ఈ నెలరోజుల్లోనూ ప్రమదుడు మాత్రం ఒక్కసారికూడా, ధనదాసుకు ప్రత్యుపకారం చెయ్యడానికి ప్రయత్నించ లేదు. ఊరంతా ఇందుకు విడ్డూరపడి, “డబ్బు లేకపోతే శ్రమదానం చెయ్యవలసింది. ప్రమదుడు స్వార్థపరుడు, మర్యాద తెలియని వాడు,” అనుకున్నారు.

గడువుకాలం ముగిశాక, రాజు సీతా రామపురం వచ్చి, జరిగింది విన్నాడు. గ్రామాధికారి ఊరివాళ్ళందరినీ ఒకచోట సమావేశపరిచాడు. అక్కడ రాజు, ధన దాసుచేసిన మంచి పనులను మెచ్చుకుని ప్రమదుడిని, “నువ్వు ధనదాసుకు ఏవిధ మైన ఉపకారం చేసినట్టు కనబడదు. ఎందువల్ల?” అని అడిగాడు.

ప్రమదుడు చిన్నగా నవ్వి, “ప్రభూ! శత్రువుకు సాయపడాలన్నది ఒప్పందం. అయితే, మొదటిరోజున ధనదాసు నన్ను క్షమాపణ అడగ్గానే, నేను మా శత్రుత్వం సంగతిమరిచిపోయాను. నా శత్రువు కాని వాడికి నేను సాయపడాలన్న ఒప్పందం లేదు కదా!” అన్నాడు.

ఈ సమాధానానికి అందరూ తెల్లబో యారు. ధనదాసు, ప్రమదుణ్ణి శత్రువని గుర్తుంచుకోవడంవల్లనే, చివరిరోజు వరకూ ఉపకారం చేశాడు. మొదటి రోజునే శత్రుత్వాన్ని మరిచిపోయిన ప్రమదుడి కంటే, ఆయన గొప్పవాడెలా అవు తాడు? శత్రుత్వాన్ని మరిచిపోవడానికి