అద్భుత బాలుశా

అర్థా రాధి నిమియం..ఒక అంతర్య ఆర్యణముల రామకు మంగళ గ్రామాని వాడుతుంది.

ఆరే పమయంతో మరియోగ గుప్త-రాధి విజ్ఞపంచించింది. ఆద్భుత బాలుడు తన పళ్ల తోముకొమటి చిరిచిపోయాడు. మరియుల మాత్రము క్రిమణ అతని పళ్ల పై ఎలాపెర్కు తట్టి దించింది.

వారు లేనర్-రే తుపాకులతో పరుమ్మండగా, ఐర్పిస్టమైన ఆద్భుత రామకు...మంగళ గ్రామాని వాడుతుంది. ఎదుర్కొని పిద్దముయార్కుడు ఉజ్జ్వల ప్రకాశమాన కాంతికివారి కళ్లకనిపించడపు, అతదేరు గుమ...ఆద్భుత బాలుడు, ఉజ్జ్వల సంపూర్ణ శాంతులీ నేతోళ్లులతో ప్రాంతండమైన దెల్ల కోట్లాడు... ఆ మంగళ గ్రామాని వివాదముల కళ్ల మూవేవి వాడిది ఉందిందించాడు.

అద్భుత బాలుడు పిగిలి పోయినప్పుడు ఏవిన్స్టియేస్ట్ ఎర్పడి వచ్చినై గం ఎలాపెర్ యుందు ప్రవేశంది, పమమ దుశ్చలోని రొడ్డుతపోయా దాశకరమైన సందులపు కరిగించే మాత్మ క్రిమణంతు తీవ్ర దాశమవుండును.

విశాఖ ప్లోరైర్ యుందుగం ఎన్.ఎమ్.ఎఫ్.ఎ. పళ్ళపైగం ఎలాపెర్ తో చేరి ఏవిన్స్ట్ లార్టిమాను నిర్ణయించడం, గలిగిలిచును.

విశాఖ ప్లోరైర్ యుందుగం ఎన్.ఎమ్.ఎఫ్.ఎ. పళ్ళపై గం ఎలాపెర్ సుర్యంన చరచే నోటి ఏవిన్స్ డా ఏర్పడుతుందా నిమియాను.

విశాఖ ప్లోరైర్ యుందుగం ఎన్.ఎమ్.ఎఫ్.ఎ. దంరకీయ ప్రారంభ దశలోతే దక్కంలరుంటి వచ్చినై గం ఎలాపెర్కు పథాశందుడు.

అయితే ఆగంపి! ఆద్భుత రామణి ఆద్భుత జ్ఞాపక శిశ్రీని గమనిందండి! ఎన్.ఎమ్.ఎఫ్.ఎ... సోదియుడు. మోసో-ప్లోలో... పేస్ట్ గుర్తుకొద్దింది.

లేద ఆద్భుత పళ్లు రషించుకొనే నిమిశ్రం పళ్లను ఎన్.ఎమ్.ఎఫ్.ఎ. గం ఒక్కరీ టూట్ పేస్టు నివాకా ప్లోరైర్ తో తోముకొవలేనది జ్ఞాపం చద్దింది.

అడ్పుత-చక్క రకణకు ఎల్లరోట్లు వీరించి విశాఖ ప్లోరైర్ ఒకయోగిస్తున్నాడు.

అని బినాకా ప్రాశ్చరైన్

CIBA
Cosmetics

దంతక్షయం మరియు బాధాకరమైన సందుల మూడు రెట్ల- నిర్ణయానికి

అన్నాడు

Chandamama

[ Telugu ]

Te **

September '69