# మీ కు తెలుసా?

* శనిగహం చుట్టూ మూడు పలయాలున్న సంగతి మనకు తెలిసినదే. అదే విధంగా భూమి చుట్టూ ఒక పలకలాటి పలయం ఉన్నది. ఆందులో పైడౌజెన్ అణువు లున్నాయి. ఈ పలయం భూమికి 10,000 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్నది. చంద్రుడి పైన మనుషులుంటే వారు ప్రత్యేక సాధనాల నహాయంతో ఈ పలయాన్ని పూర్తిగా చూడగలుగుతారు.

* ఆంతరికం సుంచి చూస్తే భూమిపై అనేక రంగులు కనిపిస్తాయి. అఫికా ఖండం చాలావరకు పసుపుపచ్చగానూ, దక్షణ అమెరికా ఆకుపచ్చ రంగుగానూ కరిచిస్తాయి. సముద్రాలలో కూడా తేడా ఉన్నది. పెనిఫిక్ కన్న అట్లాంటిక్ నముద్రం ముదురు రంగుగా కనిపిస్తుంది.

* ఇంద్రియజ్ఞానా లన్నిటిలోకి చురుకైనది న్పర్శ. న్పర్సేంద్రియాల అనుభూతి మెదడును చేరటానికి 0.09 సెకండు మాత్రమే పడుతుంది. ధ్వనులు 0.12 సెకండులోనూ, దృశ్యాలు 0.15 సెకండు కాలంలోనూ మెదడుకు ఆందుతాయి.

* మనిషి ఒకే కాలమందు 5 మొదలు 7 చిన్న వస్తువులను మాత్రమే చూడగలడు.

* మనిషి చేతికి సులువుగా సాధ్యమయేవి సెకండుకు 5 కదలికలు మాత్రమే.

* సెకండుకు 2,000 కంపనాలకు పైబడిన ధ్వనులను మనిషి చెవి వినలేదు. ఇలాటి శ్రవణాతీత ధ్వనులను కుక్కలు మొదలైనవి వినగలవు. ఈ ధ్వనులు సయితం మనుషులకు వినిపించటానికి పరికరాలు కనిపెట్టారు. వీటి నహాయంతో 2,00,000 కంపనాలు గల ధ్వనులు కూడా న్పష్టంగా వినిపిస్తాయట. ఈ పరికరాల నహాయంతో క్షెష్టమైన చెవిరోగాలను కనిపెట్టుతున్నారు.

* “గాసోక్రోమాట్ గోవ్” అన్న పేరు చాలామంది విని ఉండరు. ఇటీవలనే కనిపెట్ట బడిన ఈ యంత్రం వాసనలను “రికార్డు” చేస్తుంది! ఉర్లగడ్డలూ, పాలూ మొదలైన వి వస్తువుయొక్క వాసననైనా ఇది రికార్డు చేస్తుంది. ఇలా చేయటంపల్ల ఉపయోగం విమిటంటే వి వస్తువులో వియే రసాయన ద్రవ్యాలున్నదీ వెంటనే తెలిసిపోతుంది.

* భూమియొక్క పై పారా, దానితో చేరి ఉన్న జలరాశీ ఏర్పడి 400 లేక 450 కోట్ల నంవత్సరాలై ఉంటుందని శాస్త్రజ్ఞాల అంచనా.

* సోవియెట్ రష్యాలో బంగారం హెచ్చుగా దెరికే ప్రాంతం ఉరాల్ పర్వతాలు. ఇక్కడ ఇటీవల 36 కిలోగ్రాముల 22 గ్రాములు బరువు గల బంగారు రాయి దెరికింది. ఈ ప్రాంతంలోనే 1842లో ఇంతకన్న కూడా కొంచెం హెచ్చు బరువు— 36 కిలోగ్రాముల 40 గ్రాములు—గల బంగారు రాయి దెరికింది.