భారతో

ఉలూచి అన్న మాటలతో బ్రహువాహనుడికి రోపం వచ్చింది. అతను బంగారు కవచమూ,
మెరిసే శిరస్త్రాణమూ ధరించి, ధనుర్పాణాలు తీసుకుని రథ మెక్కాడు. రథం నిండా
ఆయుధాలున్నాయి, దాని పైన సింహధ్వజమున్నది. ఆ రథంలో అతను అర్జునుడి వద్దకు
వెళ్ళి, తన మనుమలను గురాన్ని పట్టమని అజ్ఞాపించాడు.

అది చూసి నంతోషించి అర్జునుడు భూమిపైన నిలబడే తన కొడుకును ఎదుర్కొ
న్నాడు. అద్రరి మధ్యా భయంకరమైన యుద్ధం సాగింది. అద్దరూ బాగా గాయపడ్డారు.
బ్రహువాహనుడు వేసిన ఒక బాణంతో అర్జునుడు స్పృహతప్పి పడిపోయాడు. చాలా
దెబ్బలు తిని ఉన్న బ్రహువాహనుడు తండ్రినిచూని తానుకూడా స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.

బ్రహువాహనుడి తల్లి చిత్రాంగద యుద్ధం జరిగే చోటికి వచ్చి స్పృహలేక పడి ఉన్న
భర్తనూ, కొడుకునూ చూసి వణికిపోతూ, ఏడవ నారంభించింది. ఆమె ఉలూచిని చూసి,
“ఇదేమిటి ఆక్కా? తండ్రిని కొడుకు చేత చంపించి, ఏమీ పట్టనట్టున్నా వేమిటి? నా కొడుకు
పోతే మానె, అర్జునుజ్ఞయినా బతికించు. లేకపోతే ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను,” అన్నది.

కొంతసేపటికి బ్రహువాహనుడికి స్పృహ వచ్చింది. అతను తల్లిని చూశాడు. ఆమె తన
భర్త కోసం ఏడుస్తూ ఉండటం చూశాడు. ఎంతో నొచ్చుకుని, గుర్రం వెంట వచ్చిన
బ్రాహ్మణులను తండ్రిని చంపిన వార్తికి ప్రాయశ్చిత్తం ఏమిటని ఆడిగాడు.

పశ్చాత్రపంతో అలమటించే బ్రహువాహనుణ్ణి సమీపించి ఉలూచి, “నాయనా, నీ
తండ్రి గురించి భయపడకు. నీ పరాక్రమం చూసి నీ తండ్రి నంతోషించాలని మీకు
కయ్యం పెట్టాసు. అదుగే నంజీవన మణి. దీనిని మీ తండ్రి రౌమ్ముపై ఉంచు, ఆయన
బతుకుతాడు,” అన్నది. ఆమె చెప్పినట్టే, మణి రౌమ్మున పెట్టగానే అర్జునుడు నిద్ర మేలు
కున్నట్టుగా లేచి కూచున్నాడు.

అతను తనకు మొక్కిన బ్రహువాహనుణ్ణి కొగలించుకుని, ఉలూచిని చిత్రాంగదనూ
చూసి, “ఇక్కడికి వీళ్లలా వచ్చారు?” అని అడిగాడు. ఉలూచి అతనితో తానెందుకు
వచ్చినదీ, ఏమి జరిగినదీ చెప్పింది. భీమ్మణ్ణి చంపిన పొపం తనను బాధించకుండా
ఉలూచి ఈ పని చేసిందని విని సంతోషించి అర్జునుడు బ్రహువాహనుణ్ణి ఆశ్వమేధయాగానికి
ఆహ్వానించి, తిరిగి యాగాశ్వం వెంట బయలుదేరాడు.

యాగాశ్వం సముద్రతిరం దాకా వెళ్ళి హస్తినావురి దారి పట్టి మగధ, చేది, కాశి,
కోసల మొదలైన దేశాల మీదుగా దక్షిణేశం సంచరించి, గాంధీరానికి వెళ్ళి తరవాత
హస్తినావురం చేరుకున్నది. ఈ యాత్రలో అర్జునుడు చాలా మందిని ఒడించాడు. వారిలో
చెప్పుకోదగినవారు మగధరాజు మేమనంపి, నిషోదరాజు వీకలవ్వుడు, గాంధీర రాజైన
శకునికుమారుడు. అతను తనతో ఒడిన వారందరినీ ఆశ్వమేధ యాగానికి ఆహ్వానించాడు.