6. విశ్వశీ, అనకాపల్లి

ఆకాశంలో నక్షత్రాలు కొన్ని యెక్కువ కాంతితోనూ మరికొన్ని తక్కువ కాంతితోనూ ప్రకాశిస్తాయేమండీ? అన్నీ నక్షత్రాలే కదా వాటికి భేదం ఎలా ఏర్పడింది?

అన్ని నక్షత్రాలూ ఒకటి కాదు. మనుషుల్లోలాగే వాటిలో వయోభేదం ఉన్నది. కొన్ని మునలివి, కొన్ని పడుచువి. కొన్ని వృద్ధిలో ఉన్నవి, మరికొన్ని కీణ దశలో ఉన్నవి. ఇది ఇలా ఉంచి, మనకు కనిపించే నక్షత్రాలన్నీ ఒకే దూరంలో లేవు. సూర్యుడు కూడా నక్షత్రమే అయినా మిగిలిన నక్షత్రాల కన్న చాలా కాంతివంతంగా కనిపిస్తుంది. సూర్యుడి కన్న అనేక లక్షల రెట్లు కాంతి గల నక్షత్రాలు ఎంతో దూరాన ఉండటంచేత తక్కువ కాంతితో కనిపిస్తాయి.

7. లంకా సత్యనారాయణ, రాజమండ్ర

విజ్ఞాన వేత్తలు తాము కనుగొనిన క్రొత్త విషయములకు ముందు వారి పేరు పెట్టుకుంటారు, ఎందుకండి?

ఆ అంశం ఫలాని వారు కనిపెట్టారని తరతరాల వారికి తెలియగలందులకు.

8. వెల్లంకి అన్నపూర్ణ, తాడేపల్లిగూడెం

నేడు నేను జులై నెలలో ప్రకటించబడు ఫాటో వ్యాఖ్యల పోటీకి ఇరువది వ్యాఖ్యలు పంపిస్తున్నాను. మూడు కార్డులు పట్టాయి. అన్లాండ్ ఉత్తరం మీద అయితే యింకా చాలా పంపవచ్చు కదా! పోస్టలు వాళ్ళు చదవరా?

నందర్భం వచ్చింది గనక ఒక రహస్యం చెబుతాను. ఫాటో వ్యాఖ్యల పోటీకి డజన్ల కొద్దీ వ్యాఖ్యలు పంపిన వారెవరూ ఇంతవరకు బహుమతి పొందలేదు. హెచ్చు మంది ఒకే వ్యాఖ్యతోనే బహుమతి పొందారు. ఒకరిద్దరు కాటోలు రెండు మూడు వ్యాఖ్యలతో బహుమతి పొందటం జరిగింది. ఏ ఫాటోలకైనా మంచి వ్యాఖ్యలు 20 ఒకే మనిషికి స్పురిస్తాయంటే నమ్మశక్యం కాదు. పోస్టలు వాళ్ళకు చందమామ ఫాటో వ్యాఖ్యలు చదివే అవకాశం ఎక్కడ ఉంటుంది?

9. ఎస్. రామకృష్ణ, చీపురుపల్లి

అన్నయ్యా, సుగ్రీవుడు వాసరుడు కదా పీఠిల్ నెల సంచికలో మానవ రూపముస ఎందుకు ప్రచురించారు?

బొమ్మలే తప్ప అకరాలు చదివే అలవాటులేదా, తమ్ముడూ? సుగ్రీవుడు మానవ రూపంలో రాముడి వద్దకు వచ్చినట్టు కథలో ఉన్నదే!