Statement about ownership of CHANDAMAMA (Telugu)
Rule 8 (Form IV), Newspapers (Central) Rules, 1956

1. Place of Publication ... 'CHANDAMAMA BUILDINGS' 2 & 3, Arcot Road Vadapalani, Madras-600 026

2. Periodicity of Publication ... MONTHLY 1st of each calendar month

3. Printer's Name ... B. V. REDDI Nationality ... INDIAN Address ... Prasad Process Private Limited 2 & 3, Arcot Road, Vadapalani Madras-600 026

4. Publisher's Name ... B. VISWANATHA REDDI Nationality ... INDIAN Address ... Chandamama Publications 2 & 3, Arcot Road, Vadapalani Madras-600 026

5. Editor's Name ... CHAKRAPANI (A. V. Subba Rao) Nationality ... INDIAN Address ... 'Chandamama Buildings' 2 & 3, Arcot Road, Vadapalani Madras-600 026

6. Name & Address of individuals who own the paper } Chandamama Publications PARTNERS: 1. Sri B. Nagi Reddi 2. Smt. B. Padmavathi 3. Smt. B. Bharathi 4. Sri B. N. Suresh Reddi 5. Sri B. V. Satish Reddi (Minor) 6. Sri B. V. Sanjaya Reddi ( )

I, B. Viswanatha Reddi, hereby declare that the particulars given above are true to the best of my knowledge and belief.

B. VISWANATHA REDDI
Signature of the Publisher

1st March 1975

# విజయచిత్ర

## కన్నడ సినిమా మాస పత్రిక

చిత్రపరిశీలకు, పాఠకమహాశయులకు ఆస క్షిదాయకంగా వుండేలా రూపొందిస్తూ మేము ప్రచురిస్తున్న ప్రముఖ సినిమా మాస పత్రికలు 'విజయచిత్ర' (తెలుగు) 'బామ్మై' (తమిళం) లను గత తెమ్మిది సంవత్సరాలుగా అదరిస్తూ, ప్రోత్సహిస్తున్నందులకు అందరికీ మా కృతజ్ఞతలు. అ భోగణిలోనే - అసంఖ్యాకమైన మా శ్రేయోధిలామలు, కన్నడ పాఠకుల కోరికపై కన్నడంలో 'విజయచిత్ర' ప్రచురింపనున్నామని తెలియజేయడానికి మేము అసందిస్తున్నాము.

ఈ సూతన సినిమా మాస పత్రిక ఉపయుక్తమైన వ్యాసాలు, ఆస క్షికరమైన శిర్షికలు, అందమైన వర్ణ చిత్రాలతో, అత్యాకర్షణీయంగా రూపొందింపబడుతూంది. కన్నడ పాఠకుల అదరాధిమానాలను చూరగొనడానికి ప్రారంభ సంచిక ఉగాది కానుకగా రానున్నది.

చంద, ఏజెన్సీ మరియు ఇతర వివరాలకు:

డాల్టన్ ఏజెన్సీన్

'చందమామ బిర్డింగ్స్' మద్దాసు - 600 026.