కుంటూడడం చూసి, ప్రియంవద ఆతృతతో,
“అయ్యయ్యో, పాముకాటుకు గురైనట్టు
న్నాడు,” అంటూ వాడి దగ్గరకు వెళ్ళింది.

ఈలోపల విద్యానాథుడు, అక్కడవున్న
చిన్నచిన్న చెట్ల ఆకులు గిల్లి, వాటి పసరు
పిండి కుర్రవాడి నోటిలో కొంత, పాము కాటు
వేసిన కాలిమీద కొంత పోసే సరికి, పావు
గంటలో వాడుమెల్లగా లేచి కూర్చోగలిగాడు.
ఇది చూసి ప్రియంవదకు భర్త వైద్యంపట్ల
గురికుదిరింది.

ఇది జరిగిన వారం రోజుల తర్వాత, పక్క
ఊరిలో ఎమోసంగీత విద్యాంసుడి పాట కోరీ
వుందని తెలిసి, విద్యానాథుడి తల్లిదండ్రులు
ప్రయాణమయ్యారు. ప్రియంవద తనకూ
పాటకచేరీకి వెళ్ళాలనివున్నదని, విద్యా
నాథుడితో అన్నది. మొదట కాదన్నా కాస్త
బ్రతిమిలాడాక సరేనన్నాడు విద్యానాథుడు.
ఐతే, అక్కడ సంగీత కార్యక్రమం ముగియ
కుండానే ప్రియంవదతో, “ఈయన సంగీతం
అంతా అపశ్చతులే. తాళ, లయలు కూడా
తప్పుతున్నవి!” అంటూ లేచాడు.

తప్పనిసరై ప్రియంవద కూడా లేచి భర్త
మెంట బయలుదేరింది. దారిలో ఆమె, భర్తు
కాలక్షేపంగావుంటుంది ఏమైనా పాడమని
అడిగింది. శ్రావ్యంగావున్న కంఠస్వరంతో
మోహనరాగంలో ఒక కృతిని పాడాడు, విద్యా
నాథుడు. అతడి గానమాధుర్యానికి ప్రియం
వద చాలా ఆనందించింది. “ఈ విద్యలో
మరింత ప్రావీణ్యత, మీరెందుకు సాధించ
కూడదు? చక్కని సంగీతజ్ఞులవుతారు,”
అన్నది.

మంచి సంగీతజ్ఞులు కావాలంటే అర్హత
లేమిటో నువ్వేచెప్పు!” అంటూ ఎదురు
ప్రశ్నవేశాడు విద్యానాథుడు.

“ఏముందీ! సంగీతశాస్త్రాన్ని అవసోసన
పట్టినవారి దగ్గర శిష్యరికం చేయడమే,”
అన్నది ప్రియంవద.

“నన్ను మించినవాడు దొరికినప్పుడు
గదా!” అంటూ ముందుకు నడవసాగాడు
విద్యానాథుడు.

ఈ జవాబుతో ప్రియంవదకు భర్తలోపున్న
అహంకారం బాగా తెలిసిపోయింది.

ఆమర్నాడే ప్రియంవద తల్లిగారి ఊరు
నుంచి, ఒక పాలేరువచ్చాడు. కూతురుకు
ఇచ్చి రమ్మని అంపకాలు పంపారు ఆమె తల్లి
దండ్రులు. ఆమె నుంచి క్షేమసమాచారాలు
తెలిపే ఉత్తరం కూడా తెమ్మని పురమా
యించారు.