యించమని వేధించి, వేధించి ఐదేళ్ళ తరవాత అదృశ్యమైపోతుంది,” అని వివరించాడు గురువు.

ఇది జరిగిన మరునాడే గురువు పరమప దించాడు. రెండు రోజులు గడిచాక ధీరానందుడు గురువు చెప్పిన శిల కోసం, ఆయన చెప్పిన కొయ్యపెట్టిను తెరిచి చూశాడు. అందులో శిల ఏదీ కనిపించలేదు.

ఇంకోరెండు రోజులు గడిచాయి. అర్ధరాత్రి సమయం ఎవరో తలుపు తట్టే చప్పుడు విని ధీరానందుడు లేచి వెళ్ళి, “తలుపు తెరిచాడు. ఎదురుగా గురువుగారి పాత శిష్యుడు చంద్ర శేఖరుడు కనిపించాడు.

“ఏమిటి సంగతి? ఎందుకలాదిగులు పడి ఉన్నావు?” అని అడిగాడు ధీరానందుడు.

“ఏం చెప్పమంటావు మిత్రమా? మరుగుజ్జు పిశాచం పెట్టే బాధలు భరించలేక చస్తున్నాను,” అన్నాడు చంద్రశేఖరుడు.

“పిశాచం పెట్టే బాధ? కాస్తవివరంగా చెప్పు,” అని అడిగాడు ధీరానందుడు.

“గురువుగారు మరణించడానికి ముందు విచిత్రమైన శిల గురించి నీతో అన్న మాటలు చాటు నుంచి విన్నాను. అంతే, నా ఆశను అదుపు చేయలేకపోయాను. దాన్నిదించిలించి తీసుకుపోయి నేలకేసి కొట్టాను. వెంటనే మరు గుజ్జు పిశాచం ప్రత్యక్షమయింది. పైగా, అది నాకు మాత్రమై కనిపిస్తున్నది. సంబర పడిపోయాను. “ఏం చెయ్యాలో ఆజ్ఞాపించు,’ అన్నది. నేను గ్రామం రచ్చబండ వద్దకు వెళ్ళాను. అక్కడపలువురు గుమిగూడి ఉన్నారు. వాళ్ళకు అద్భుతం చేసి చూపుతానన్నాను. వాళ్ళు వింతగా నాకోసి చూశారు. నేను పిశాచంతో దాపుల నున్న పాదకు నిప్పంటించమన్నాను. మరు క్షణమే పాద భగ్గుమన్నది. వెంటనే దానిని ఆర్పమన్నాను. పిశాచం అలాగే చేసింది. గ్రామ

స్థులు అచ్చయిపోయారు. కాని ఆనందించలేదు. నేను నిరుత్సాహంగా ఇంటికి తిరిగి వచ్చాను. నా వెంటనే వచ్చిన పిశాచం, “ఏం చెయ్యాలో ఆజ్ఞాపించు,’ అన్నది. నాతోటలోని మొక్కలకు నీళ్ళు పోయమన్నాను. మరుక్షణమే చెట్లన్నిటినీ పీకి, నీళ్ళు పోసింది. దిగ్గ్రాంతి చెందాను. దాన్ని తిట్టాను. అదేం పట్టించుకున్నట్టు లేదు. “ఏం చెయ్యాలో ఆజ్ఞాపించు,’ అన్నది మళ్ళీ. “నాకోక బంగారు ఉంగరం తెచ్చిపెట్టు,’ అన్నాను. ఆ క్షణమే నాచేతిలోకి ఒక ఉంగరం వచ్చింది. అయితే, నా చెల్లెలి వేలి ఉంగరం మాయమయింది. అంటే పిశాచం ఆమె చేతి లోంచి లాగి, నాకు ఇచ్చిందన్నమాట!” అని ఏక రువు పెట్టాడు చంద్రశేఖరుడు.

“దాన్ని నీ పాలానికి పెళ్ళి దున్నమని ఎందుకు చెప్పకపోయాత్ర?” అని అడిగాడు ధీరానందుడు.

“నా పెరటిలోని మొక్కలకు చేసినట్టే అది ఏ అఘాయిత్యానికి ఒడిగడుతుందో అని భయ పడ్డాను. ఇంకా ఐదేళ్ళ పాటు జనానికి పనికి రాని అద్భుతాలు ఎలా చూపుతూ కూర్చో మంటావు? వాటిని ఎవరు పట్టించుకుంటారు? ఈ రెండు రోజుల్లోనే నాకు విచ్చిపట్టేట్టున్నది.