కునే భోగలాలసుడు. అతడు, వీరవర్ధనుడికి క్షుం వెంటనే కట్టవలసిందిగా ఆజ్ఞలు జారీ చేశాడు. తన అసహాయత గురించి వీర వర్ధనుడు, అతడికి తెలియబరిచాడు.

దానితో చక్రవర్తి ధీరసేనుడు కోపంతో మండిపోయి, సైన్యాన్ని శోణపురి మీదకు దాడికి పంపాడు. సైన్యం పోలిమేరలను చేరి, కొత్తగా నిర్మించిన ఆలయపరిసరాల్లో ఆగింది. త్రూరుడైన సేనాపతి తల ఎత్తి కొండపైనున్న ఆలయాన్ని చూసి, సైనికులతో, “దీనికం తకూ కారణం, ఆ ఆలయం! పోయి దాన్ని కూలగొట్టండి,” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

సైనికులు కొండ ఎక్కి, ఆలయ రాజ గోవురంగుండా లోపలికి పోబోయారు. వాళ్ళకు అద్భుత శిల్ప సౌందర్యాన్ని కలిగివున్న ద్వార పాలికల విగ్రహాలు కళ్ళబడ్డాయి. ఆ శిల్పాలను ధ్వంసం చేయబోయారు సైని కులు. ఇంతలో ఒక అద్భుతం జరిగింది. ద్వారపాలికల విగ్రహాల కళ్ళనుంచి ధారగా అత్రువులు కారసాగాయి.

సైనికులు భయకుంపితులయ్యారు. వాళ్ళు కొండదిగి వెళ్ళి పోయారు. ఈ విషయం సైన్యాధిపతికి, అతడి ద్వారా చక్రవర్తికి తెలి సింది. ఏదో అపశకునం స్ఫురిస్తున్నదని చక్రవర్తి, సైన్యాన్ని వెలక్కు పిలిపించాడు.

శోణపురి ప్రజల ఆనందానికి అవధుల్లేవు. రాజు, శిల్పి మయూరుణ్ణి సభకు పిలిపించి, కోపంగా, “నువ్వు ఏమన్న శిల్పివి! శత్రువులు ఎదురయినప్పుడు కన్నీరు కార్చే శిల్పాలను గాక, కత్తి చేతబట్టి కదనరంగాన దూకి, శత్రువులకుత్తుకలు కత్తిరించే శిల్పాలను

నువ్వు చెక్కివుంటే, మనకీ బానిస బతుకు తప్పేదికదా,” అన్నాడు.

మయూరుడి నోట మాటరాలేదు. ఆమ ర్నాటి నుండే కొండకు దిగువున పదివేలకాళ్ళ మండపాన్ని నిర్మించటానికిమొదలు పెట్టాడు. ప్రతి స్తంభం మీద అశ్వారూఢుడై కత్తి చేత బట్టి, కదనరంగాన దూకటానికి సిద్ధంగా వుండే యోధుడి శిల్పం చెక్కాడు. ఆ మండు నిర్మాణానికి, తనకు ఆలయ నిర్మాణంలో రాజునుంచి లభించినపారితోషికాన్ని వాడాడు. కొంత మేరకు దాతల నుంచి విరాళాలను రాబట్టాడు. పదివేలకాళ్ళ మండపం పూర్త య్యింది. తర్వాత మయూరుడు, రాజును కలుసుకుని, “రాజా! మనం ఇక అస్వతం త్రులుగావుండ నక్కరలేదు!” అన్నాడు

రాజు శోణపురిని స్వతంత్ర రాజ్యంగా ప్రకటించాడు. ఈ సంగతి చక్రవర్తికి తెలిసింది.