# ‘చందమామ’ శ్రద్ధాంజలి!

శ్రీచి. నాగిరెడ్డిగారు తొంబైరెండు సంవత్సరాలకు పూర్వం ఆంధ్రప్రదేశ్ కడపజిల్లా పాట్టిపాడు అనే మారుమూల గ్రామంలోని ఒక రైతుకుటుంబంలో జన్మించారు. ఆపలెట్టూరి వీధిబడిలో రామాయణ, మహాభారతాలు, భాగవతం వంటి పురాణ గ్రంథాలను మాత్రమే బోధించేారు. ధర్మబద్ధమైన జీవితం ఎలా గడపాలో, ఉపాధ్యాయుడు పిల్లలకు రోజూ చెప్పేవాడు. ప్రాచీన గ్రంథాలలోని సూక్తులను, సుభాషితాలను పిల్లల చేత కంశస్థం చేయించే వాడు.

ఆ ఉపాధ్యాయుడి వద్ద చదువుకున్న శ్రీ నాగిరెడ్డిగారు పదీ, పన్నెండేళ్ళు వచ్చేనాటికే పురాణేతిహాసాలను క్షుణ్ణంగా ఆకశింపు చేసుకోగలిగారు. అమన్నీ ఆయన ఆలోచనా విధానాన్ని ఎంతగానో ప్రభావితం చేశాయి.

ఆ తరవాత ఆయన మద్దాసు (ఈనాటి చెన్నయ్) నగరం చేరు కుని కొన్నేళ్ళపాటు పాఠశాల విద్యనభ్యసించారు. పాఠశాల విద్యపూర్తికాకుండానే ఆయన తన కుటుంబం నడుపుతూన్న ఎగుమతి వ్యాపార బాధ్యతలు చేపట్టవలసి వచ్చింది.

యువకుడుగా ఆయన స్వాతంత్ర్యోద్యమం పట్ల ఆకర్షితులయ్యారు. భాదీ ఉద్యమంలో పాల్గొన్నారు. కాని, వ్యాపార నిమిత్తం బర్మా వెళ్ళవలసి వచ్చింది. అయితే, రెండవ ప్రపంచ యుద్ధ సమయంలో వ్యాపారం పూర్తిగా దెబ్బతిన్నది. ఆయన మళ్ళీ కొత్తగా జీవితం ప్రారంభించవలసి వచ్చింది. ప్రింటింగ్ ప్రెస్‌ను ప్రారంభించారు. క్రమంగా ప్రచురణారంగ ప్రవేశానికి అదే దోహదం చేసింది.

ఆంధ్రజ్యోతి అనే సామాజిక-రాజకీయ పత్రికను ప్రారంభించారు.

అప్పుడే శ్రీ చక్రపాణిగారి సాహచర్యం లభించింది. ఇద్దరూ కలిసి పిల్లల కోసం ప్రత్యేకంగా ఒక పత్రికను తీసుకురావాలనుకున్నారు. దేశం స్వాతంత్ర్యం పాందడానికి ఒక నెల ముందుగా చందమామ అవిర్భావం జరిగి, దిన దిన ప్రవర్ధమానం కాసాగింది. ఆ తరవాత ఆయన సినిమా నిర్మాణరంగ ప్రవేశం జరిగింది.

శ్రీ చి. నాగిరెడ్డిగారు
2 డిసెంబర్ 1912-
25 ఫిబ్రవరి 2004

1974లో ఆయన దృష్టి వైద్యరంగం మీదికి మళ్ళీంది. మద్రాసులో రెండు ఆస్పత్రులు నెలకొల్పారు. తీన శ్రుమ, నిరాడం బరత, వినయం, నిర్దుష్ట పథ కాలు రూపొందించడం శ్రీ నాగి రెడ్డిగారి సహజ గుణాలు. ఆయన పలికే ప్రతి మాటలోనూ, చేసే ప్రతి పనిలోనూ భారతీయ తాత్వికదృష్టి, ముఖ్యంగా భగవ ద్గీత ప్రబోధించే కర్మసిద్ధాంత ప్రభావం స్పష్టంగా కనిపించేది.

ప్రింటింగ్, ప్రచురణ, సినిమా రుంగాల నుంచీ; ప్రభుత్వ, ప్రభు తేవేతర సంస్థల నుంచీ ఎన్నో అవార్డులూ, సత్కారాలూ శ్రీ నాగి రెడ్డిగారిని వెతుక్కుంటూ వచ్చాయి. విశ్వవిద్యాల యాలు గౌయడాక్షరేట్ (డిలీట్) లతోసత్కరించాయి.

ఆ మహనీయుడు అచరించి చూపిన అదర్శాలను ప్రతిబింబిస్తూన్న చందమామ - పిల్లలకు ఉత్తమమైన మానవతా విలువలను అందించడంలో తన కృషిని కొనసాగిస్తున్నది. అదే తన వ్యవస్థాపకుడికి ఘటించే వినయపూర్వక శ్రద్ధాంజలిగా భావిస్తోంది!