ఆమె తల్లి విచారపడనంతో కూర్చుని, ఆమెకేదో మందు తాగించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నది.

మహిమగల దానిమ్మపండును తెస్తూన్న రెండవ రాకుమారుడు, “నేను ఆమె దగ్గరికి వెళ్ళి, ఈ దానిమ్మగింజలను ఇవ్వగలిగితే, ఆమె వ్యాధి నయమౌతుంది. మెంటనే అక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా అన్నదే సమస్య!” అన్నాడు విచారంగా.

ఆమెకు తివాసీని కానుకగా తెస్తూన్న పెద్ద రాకుమారుడు దాని వహిమ గురించి తమ్ముళ్ళకు చెప్పి, దానిని నేలపై పరిచి తాను కూర్చుంటూ, తమ్ముళ్ళను కూడా కూర్చోమన్నాడు. ముగ్గురినీ తీసుకుని ఆకా శంలో ఎగురుతూ వెళ్ళిన తివాసీ వారిని నర్తకి ఇంటి ముందు దించింది.

ఆ యువతి వ్యాధినయం చేయగలమని చెప్పడంతో, ఆమె తల్లి ముగ్గురు యువ కులనూ ఆప్యాయంగా లోపలికి ఆహ్వా నించింది.

రెండవ రాకుమారుడు దానిమ్మపండును కోసి, అందులోని కొన్ని విత్తనాలను తీసి ఆ యువతికి ఇచ్చాడు.

వాటిని తిని ఆ యువతి ఒక్క క్షణం కళ్ళుమూసుకుని మెంటనే లేచి కూర్చుంటూ, “అమ్మా, నేను బావున్నాను. ఎలాంటి బాధాలేదు,” అన్నది ఆనందంగా నవ్వుతూ.

ఆమెతల్లి పట్టరాని ఆనందంతో ఆ యువ కులకు కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నది. తామె వరైనదీ చెప్పకుండానే రాకుమారులు అక్కడి నుంచి తివాసీపై బయలుదేరి రాజధానీ నగరం పాలిమేరలో గుర్రాలున్న చోటికి వచ్చి,

అక్కడి నుంచి గుర్రాలపై రాజభవనాన్ని చేరుకున్నారు.

వారిని చూసి రాజు ఎంతో సంతోషించాడు. కుమారులు కానున్నవధువును చూసి, ఆమె వ్యాధిని నయం చేసినవైనం వివరించారు. ఇప్పుడు ఆ యువతిని తన ముగ్గురు కుమారులలో ఎవరికిచ్చి వివాహం చేయాలో రాజు నిర్ణయించుకోలేకపోయాడు. తల్లి కూతుళ్ళను పిలిపించి, వధువుకు తగ్గవరుణ్ణి ఎంపిక చేసుకునే బాధ్యతను వాళ్ళకే అప్ప గించాలనుకున్నాడు.

తల్లీకూతుళ్ళు రాగానే వాళ్ళకు ఘనంగా స్వాగతం పలికి, తన కుమారులు తీసుకు వచ్చిన కానుకలనూ, తన సమస్యనూ తెలియజేసి, “నా కుమారులు మీ ఇంటికి వచ్చి