జగన్మోహినీ విలాసమంతా విష్ణువు చిద్విలా
సమే అని తెలిసిన దేవతలు, నిర్లిప్తంగా
అమరత్వం పొందుతూంటే, దైత్యులు జగ
న్మోహిని మోహజాలంలో పడి ఉన్నతులై
అమృతాన్ని కోల్పోయారు. జగన్మోహిని వంచన
చేస్తున్నదని రాహువు అనే ఒకే ఒక తెలివైన
రాక్షసుడు కనిపెట్టాడు. అతడు జలరాక్షసి
సింహిక కుమారుడు, బహు మాయావి.

జరుగుతూన్న మోసాన్ని చెప్పినా విని
పించుకొనే స్థితిలో రాక్షసులు లేకపోవడం
జూసి, రాహువు దేవతల రూపు ధరించి
దేవతల వరుసలో చేరి, అమృతాన్ని త్రాగాడు.
సూర్యచంద్రులు అది గమనించి, మందర
పర్వతాగ్రంపై విష్ణువు గానే ఉన్న బహు
రూపియైన విష్ణువుతో చెప్పారు. విష్ణువు తన
చక్రాన్ని రాక్షసుడి పైకి పంపాడు.

రాహువు చక్రాన్ని తప్పించుకోవాలని
గ్రహాలు తిరిగే అంతరిక్షానికి ఎగిరాడు. విష్ణు
చక్రం పెంబడించి రాక్షసుడి తలను ఖండించి,
తలనూ మొండేన్నీ వేరు చేసింది. అమృత
ప్రభావం వల్ల తలా, మొండెమూ రెండూ
సజీవంగా ఉండి తల రాహువుగా, మొండెం
కేతువుగా రెండు గ్రహాలుగా మారి, గ్రహ
కూటమిలో చేరాయి. రాహుకేతు గ్రహాలతో
గ్రహాలు తొమ్మిది అయ్యాయి.

సూర్యచంద్రులపై కోసితో అమావాస్య,
పూర్ణిమ పర్వదినాలలో, రాహుకేతువులు
వారిని పట్టి పీడించ సాగారు. ఆ విధంగా
సూర్యచంద్ర గ్రహణాలు ఏర్పడ్డాయి.

అమృతాన్నంతా దేవతలకు ఇచ్చి జగ
న్మోహిని అంతర్ధాస్మెంది. రాక్షసులు తమ

తెలివిమాలినతనానికి చింతించి, అప్పట్నించి
విష్ణువుకూ, దేవతలకూ బద్ధశశ్రువులైనారు.

అమృతుమథనసందర్భంగా విష్ణువు కూర్మా
వతారాన్నీ, ధన్వంతరి అవతారాన్నీ, జగ
న్మోహినీ అవతారాన్నీ ధరించాడు.

ధన్వంతరి అమృతంతోబాటు ఓషధులనూ,
ఓషధివేదాన్నీ తెచ్చాడు. ధన్వంతరి వైద్య
శాస్త్రానికి అధిదేవతగా, వైద్యుల కులదైవంగా
అర్చింపబడ్డాడు. జగన్మోహిని విశ్వమోహినిగా
కీర్తించబడి సౌందర్య విలాసాలకు ప్రమా
ణంగా చెప్పుకోబడింది.

నారదుడు జగన్మోహిని అవతారాన్ని కీర్తిస్తూ,
జగన్మోహినీరాగం మహతివీణపై పలికిస్తూ,
కైలాసానికి వెళ్ళాడు. పార్వతి అది విని,
“పామరులైన రాక్షసులను వంచించగలిగి
నంత మాత్రాన జగన్మోహిని అనిపించుకుం
టుందా?” అని అన్నది.