అరగంట తర్వాత వాడు తలవంచుకుని
నేల చూపులు చూస్తూ, గుప్తధనుడి దగ్గరకు
వచ్చి, “అయ్యగారూ! తమరి ఇష్టం. బయ
ల్దేరదామంటారా?” అన్నాడు పీలగొంతుతో.

“అలాగే, సోమశేఖర్‌ప్రసాద్‌గారూ!”
అన్నాడు గుప్తధనుడు.

ఆ వెంటనే సోములు దీనంగా ముఖం
పెట్టి, “నేను తమ ఇంటి పనివాణ్ణి, అయ్య
గారూ! తమకళ్ళెదట పుట్టి పెరిగినవాణ్ణి.
తమరు నన్ను ఒరే సోములూ, అని పిలిస్తే
సంతోషంగా వుంటుంది!” అన్నాడు.

ఒక్క అరగంట కాలంలో వాడిలో ఇంత
మార్పు ఎందుకొచ్చిందో గుప్తధనుడికి
అర్థంకాక వాడికేసి ఆశ్చర్యంగా చూశాడు.
దానిని గ్రోమించిన సోములు, “అయ్యగారూ,
తమరు క్షమిస్తానంటే ఒక సంగతి చెబు
తాను,” అన్నాడు.

ఏమిటి అన్నట్టుచూశాడు గుప్తధనుడు.

“వారం రోజుల క్రితం నాకోక వజ్రాల హారం దొరికింది. దాంతో హారాన్ని అమ్మగా వచ్చిన డబ్బుతో ఇళ్ళూ, పాలాలూ కొని మహావైభోగంగా బతగ్గలనని కలలుగంటూ మిడిసిపాటుతో ప్రవర్తించాను. తీరా ఇప్పుడు

దాన్ని అమ్ముదామని నగలదుకాణంవాడి
దగ్గిరికి తీసుకువెళీతే, అది నకిలీదని తేల్చే
శాడు. కాదు, అది అసలు హారమే అని వాదించ
బోతే పనివాళ్ళచేత నాలుగు తన్నించి మరీ
బయటికి గెంటించాడు,” అంటూ వెలవెల
బోతూన్న హారాన్ని చూపాడు.

దాన్ని ఒకసారి పరిశీలనగా చూసిన గుప్తధనుడు, “సోములూ, నువ్వు పసివాడివి. మునుముందు ఎంతో జీవితం వుంది. కష్టపడి పని చేసి, అదృష్టం కలిసివస్తే, ఒక వజ్రాల హారంకాదు. ఎన్నయినా సంపాయించవచ్చు.

‘అంతేగాని, ఎక్కడో దొరికిన హారాన్ని స్థాంతం చేసుకోవాలనుకుని మిడిసి పడడం ప్రమాద కరం. ఒకవేళ ఇది నిజమైన హారమే అయి వున్నా దీన్ని పోగొట్టుకున్నవాళ్ళు ఎంతగా బాధపడి వుంటారో ఆలోచించావా? దొరికిన వెంటనే దాన్ని నువ్వు న్యాయాధికారికి అప్పగించి ఉండాలి. అవునా?’’ అన్నాడు.

అప్రసు అన్నట్టుతలఁపాడు సోములు.

“కష్టపడి సంపాయించినదే నిజమైన ధనం. పైగా ధనం ఉన్నా లేకపోయినా మనిషి మంచిగా, అణకువగా నడుచుకోవాలి. అదే మనిషికి అలంకారు,” అన్నాడు గుప్తధనుడు.