అర్ధరాత్రి సమయంలో ఒక గంట సేపు మాత్రమే
అది విశ్రాంతి తీసుకుంటుంది. ఆ తరవాత
రెట్టించిన ఉస్సాహంతో నన్ను వేధించడం మొదలు
పెడుతుంది. ఇప్పుడు విశ్రాంతి తీసుకుంటోంది
గనక, ఇలా రాగలిగాను. దయచేసి దాన్ని వది
లించుకునే మార్గం చెప్పు. నీకు పుణ్య
ముంటుంది,” అన్నాడు దీనంగా కళ్ళనీళ్ళ
పర్యంతమైపోతూ.

ధీరానందుడు నెమ్మదిగా ఆలోచించి చంద్ర
శేఖరుడికి ఏదో చెప్పాడు. అంతలో అక్కడికి
వచ్చినపిశాచం కిటికీలోంచి లోపలికితొంగిచూస్తూ,
“ఏం పని చేయాలో ఆజ్ఞాపించు,” అన్నది.

“నువ్వు చేయవలసిన పని సిద్ధంగా వుంది,”
అంటూ చంద్రశేఖరుడు వెలుపలికి వచ్చాడు.
పిల్ల పిశాచాన్ని వెంట బెట్టుకుని తన పెరట్లోకి
వెళ్ళాడు. అక్కడ వాళ్ళకుక్కపడుకుని ఉంది.

“పిశాచమా! అదిగో మా కుక్కను చూశావు
కదా. దాని తోకను చూడు. వంకరగా వుంది.
దాన్ని నిటారుగావుండేట్టు చెయ్, చాలు. నీ
పని పూర్తికాగానే వచ్చిచెప్పు,” అంటూ ఇంటి
లోపలికి నడిచాడు చంద్రశేఖరుడు.

“అదెంతపని. చిటికలో చేస్తాను,” అంటూ
పిశాచం అలాగే ఎగిరి వెళ్ళి కుక్క పక్కన
కూర్చుని కుక్క తోకను పట్టి నేరుగా లాగింది.
అది వదలగానే తోకమళ్ళీ యథాస్థానానికి వచ్చి
వంకరగా తయారయింది. పిశాచం మళ్ళీ

ప్రయత్నించింది. మళ్ళీ మళ్ళీ ప్రయత్నించింది.
ఎన్ని సార్లు ప్రయత్నించినా కుక్క తోక వంకర
పోలేదు. కుక్క కొంత సేపయ్యాక లేచి వళ్ళు
విదిలించుకుని ఇంటివాకిట్లోకి వచ్చింది. పిశాచం
దాని వెనకే నడిచింది, అదృశ్యంకాగానే అక్కడా
తన ప్రయత్నాన్ని కొనసాగించింది.

చంద్రశేఖరుడు ఎంతగానో సంతోషించాడు.
ఒకసంవత్సరం గడిచింది. అయినాపిశాచం తిరిగి
రాలేదు. ఐదేళ్ళయినా కుక్క తోకవంకర అలాగే
వుంటుంది గనకపిశాచం తన వద్దకు రాజాలదనీ,
అలాగే అది గడువు ముగిశాక అదృశ్యంకావల
సిందేనని చంద్రశేఖరుడు గ్రహించాడు.

మరునాడు తెల్లవారగానే అతడు ధీరానందుడి
వద్దకు వెళ్ళాడు. “మన గురుదేవులు కొందరు
మానవుల మనస్తత్వాన్ని తరచూ కుక్కతోకతో
పోల్చేవారు నీకు జ్ఞాపకం ఉందా? ఆ పోలిక
ఎంతటి భావగర్భితమో ఇప్పుడు అర్థమయిందను
కుంటాను. కొందరి స్వభావాలను ఎంత
ప్రయత్నించినా బాగుపరచలేము. కుక్కతోకలా
వంకరగానే ఉంటుంది, అవునా?” అన్నాడు
ధీరానందుడు మెల్లగా నవ్వుతూ.

“అవును,” అంటూ చంద్రశేఖరుడు కూడా
ఆయనతో కలిసి నవ్వాడు. ఆశ్రమం నుంచి ఆ
శిలను దొంగిలించుకుని వెళ్ళినందుకు క్షమాప
ణలు చెప్పుకుని అతడు అక్కడి నుంచి సంతో
షంగా ఇంటికి బయలుదేరాడు. - బిందుసార్