నప్పుడు వాళ్ళెవరైనదీ బహిర్గతం చేయలేదు.
వాళ్ళు చేసిన సాయానికి మీరు కృతజ్ఞతలు
కూడా చెప్పుకున్నారు. అంతకు ముందు
జరిగిన సంఘటనలను ఒకసారి పరిశీలిద్దాం.
మొదట నా కనిష్ఠకుమారుడే గనక మాయా
దర్పణంలో చూడలేదంటే నీ కుమారై అనా
రోగ్యం సంగతి అసలు తెలిసేది కాదు. నా
ద్వితీయ కుమారుడి వద్ద మహిమాన్వితమైన
దానిమ్మ ఫలం ఉన్నప్పటికీ, నా జ్యేష్ఠ
కుమారుడి వద్ద ఎగిరే తివాసి లేకుంటే వాళ్ళు
అక్కడికి సమయానికి చేరుకుని ఉండేవాళ్ళు
కారు. నీ కుమారై ఆరోగ్యం కుడుట పడడానికి
వాళ్ళు ముగ్గురూ సమానంగానే సాయపడ్డారు.
ఇప్పుడు నా ముగ్గురు కుమారులనూ రప్పి
స్తాను. వారిలో ఒకరిని నీ అల్లుడిగా ఎంపిక
చేయవలసిన బాధ్యత నీది!” అన్నాడు.

రాకువారులు ముగ్గురూ అక్కడికి
వచ్చారు.

వాళ్ళను చూసి తల్లీకూతుళ్ళు అమితా
నందం చెందారు. కొంతసేపు వౌనంగా
ఆలోచించిన తల్లి రాజుకేసి తిరిగి, “మహా
రాజా! నా బిడ్డ వ్యాధి తీరడానికి ముఖ్యకార
కుడు తమ ద్వితీయ కుమారుడు. ఆయనే
గనక మాహిమగల దానిమృఫలం తేలేదను
కుంటే నాకుమారై ఆ వ్యాధినుంచి బయట
పడేది కాదేమో! అందువల్ల ఆయన్ను భర్తగా
స్వీకరించడానికి నాకూతురు సంతోషంగా
అంగీకరిస్తుందనే భావిస్తున్నాను,” అంటూ
కూతురికేసి చూసింది.

అంతవరకు మౌనంగా తలవంచుకుని
వున్న ఆమె కూతురు ఒకసారి రాజుగారి రెండు

కుమారుడి కేసి సిగ్గుతో చూసి తల్లితో, “మీ
ఇష్టానుసారమే చేయండి,” అన్నది చిన్నగా
నవ్వుతూ.

తల్లీకూతుళ్ళ నిర్ణయం రాజుకు పరమా
నందం కలిగించింది. ఎందుకంటే వధువును
చూడక ముందే, సంగీత నాట్య కళాద్రియు
డైన తన రెండవ కుమారుడే ఆమెకు తగిన
వరుడని భావించాడు. “నా ద్వితీయ కుమా
రుడికి మొదట వివాహం జరుగుతున్నది
గనక, అతడి పత్నికి రాణిగారి అంతస్థు
లభిస్తుంది,” అన్నాడు రాజు.

నర్తకి ఆశించింది కూడా అదే. రాజుగారి
రెండవ కుమారుడికీ, నర్తకి కూతురికీ ఘనంగా
వివాహం జరిగింది. వివాహానంతరు కుమారైతో
పాటు నర్తకి కూడా రాజభవనం చేరింది.
ఆమెను అందరూ ఎంతో గౌరవంగా చూడ
సాగారు.