పట్టుకుని, “మల్లూ! మనం త్వరగా ఇక్కణ్ణించి పారిపోవటం క్షేమం. డబ్బాశ కొద్దీ ప్రాణాలు బలిపెట్టకు. కావాలంటే, నా ఇంటనున్న డబ్బుతో ఒక రాజ్యమే కొని పెట్టగలను,” అన్నాడు వణికిపోతూ.

అంగరక్షకుడు గుర్రం ఎక్కి పారిపోవ
టానికి ఎత్తువేసి, దాని కళ్ళెపు తాళ్ళుపట్టు
కుని, నాగమల్లుతో, “మల్లూ! ఈ క్షణాన
నువ్వు, మహారాజుగారి ప్రాణాలు కాపాడా
వంటే, ఆయన నీకు అర్ధరాజ్యం ధారాదత్తం
చేయగలడు! నేను గుర్రం ఎక్కి, వాయు
వేగంతో రాజధానికి పోయి, సైన్యాన్ని వెంట
-బెట్టుకు రావటం ఎలా వుంటుంది, మహా
రాజా?” అన్నాడు.

“ఆపనినేచేయగలను; కాని రాజధానికి వెళ్ళే మార్గమేదో, ఈ మహారణ్యంలో తెలి యటం లేదు,” అంటూ రాజుదుర్ముఖుడు,

తానూ గుర్రపు కళ్ళెపు తాళ్ళను వడిసిపట్టు
కున్నాడు.

నాగమల్లు తన అనుచరులిద్దరికి సైగచేసి,
దుర్ముఖ, అంగరక్షకుల కేసి కళ్ళెర్ర చేసి
చూస్తూ, “ఒరే, మీ ఇద్దరూ నిజంగా బుద్ది
హీనులా లేక ఏఆరితేరిన మోసగాళ్ళా? అవ
తల మీరనే తలారి భల్లూకం వచ్చిపడు
తూండే, మీరెక్కడోవున్న రాజధానికిపోయి
సైనికులను తీసుకువస్తారా?” అని, అను
చరులతో, “ఒరే, పీళ్ళనిద్దరినీ తాడుకుకట్టి,
ఆ కనబడే కొండగుహల కేసి లాక్కురండి.
ఆ తలారి ఎలుగుబంటు, ఈ ప్రాంతాలు
వదిలిన తరువత, అసలు నిజంగా వీళ్ళెవరో
తెలుసుకుందా,” అన్నాడు.

నాగమల్లుఇలాచ్చె, గుహలకేసి బయలు
దేరేసరికి, అతడి అనుచరులు రాజు దుర్ము
ఖుణ్ణీ, అంగరక్షకుణ్ణీ తాళ్ళతో కట్టి వెనకగా
లాక్కుపోసాగారు. వాళ్ళు ఒక పెద్ద గుహను
సమీపిస్తున్నంతలో, తలారి ఎలుగుబంటు
చెట్లచాటునుంచి ఏనుగు నెక్కి, అటుకేసి
వస్తూ, దుర్ముఖుణ్ణీ చూసి, “ఒరే, దుష్టుడా,
దొరికావా! నిన్నిదే నా గండ్రగొడ్డలికి బలిచేయ
బోతున్నాను,” అంటూ ఏనుగు మీది నుంచి
దూకి, వాళ్ళవెంటబడింది.

నాగమల్లుతోపాటు అందరూ భయకంపి
తులై, పరుగెత్తుతూపోయి ఒక గుహలో
జొరబడ్డారు. తలారి ఎలుగుబంటు గుహను
సమీపిస్తున్నంతలో, వాళ్ళు ఒక పెద్ద బండ
రాయిని గుహద్వారానికి అడ్డంపెట్టారు.

తలారి ఎలుగుబంటు గుహముందుకు
పోయి, దానికి అడ్డంగావున్న బండరాయిని