కళ్ళు తెరిచి చూశాడు. నలుగురు యువకులూ మండుతూన్న కొబ్బరాకులతో, గుహ నుంచి వెలుపలికి పరిగెత్తుతున్నారు.

“నా నిప్పును దొంగిలించే సాహసం చేసిందెవరు?” అని గర్జిస్తూ లేచి కూర్చున్న రాక్షసుడు, “ఈ దీవిలో నాదగ్గర మాత్రమే నిప్పు ఉండాలి,” అంటూ నిప్పులు కక్కుతూ కుర్ర వాళ్ళ వెంటబడ్డాడు.

కుర్రవాళ్ళు వాడి చేతికి అంద కుండా అటుతిరిగి, ఇటుతిరిగి గ్రామసమీపంలో వున్న ఒక కొండ గుహలోకి జొరబడి, గుహద్వారానికి అడ్డంగా ఒక పెద్ద బండను పెట్టారు.

“ఆహా! టుంబా నుంచి ఇక మనం తప్పించుకున్నట్టే. వాడికి బరువులెత్తడం అసలు చేతకాదు. ఈ బండను అంగుళం కూడా కదిలించలేడు,” అన్నాడు డకువాకా.

రాక్షసుడున్న గుహస్వామీ నిద్రపోతున్నాడు. వాడి ఒక్కొక్క శ్వాసతో పాటు, కణకణలాడే దంతాలుగల నోటి నుంచి అగ్నిజ్వాల వెలుపలికి వస్తూ, లోపలికి పోతూ వింతగా కనిపిస్తున్నాయి.

ఆ అగ్నిజ్వాలల వెలుతురులోనే యువ కులు, ఏమాత్రం చప్పుడు కాకుండా మెల్లగా అడుగులు వేసుకుంటూ గుహలోపలికి వెళ్ళారు. రాక్షసుడికి నిద్రాభంగం కలగకుండా తమ వెంట తెచ్చుకున్న ఎండు కొబ్బరాకులను వాడి నోటి దగ్గర పెట్టారు. వాటికి నిప్పంటుకున్నది. యువకులు అమితోత్సాహంతో వెనుదిరగ బోయారు. అప్పుడు టుయ్ వేసే అనే యువ కుడు మితిమించిన ఉత్సాహంతో, గెంత డంతో అతని చేతిలోని మండుతూన్న కొబ్బరాకు టుంబా పెదవులకు తగిలింది. దాంతో వాడు

“అలా అని మనం ఎప్పటికీ గుహలోపలే ఉండిపోలేం కదా?” అని హెచ్చరించిన వాళ్ళం దరిలోకి తెలివైస లెకబాయ్, “టుంబా పీడవది లించుకుని మన మందరం కేమంగా ఇళ్ళకు చేరేమార్గం ఆలోచించాలి,” అన్నాడు.

అంతలో గుహద్వారం చేరిన టుంబా అటూ, ఇటూ తిరుగుతూ, వాళ్ళను వెలుపలికి రమ్మని కేకలు పెట్టసాగాడు. అయినా, వాళ్ళు ఉలుకూ పలుకూ లేకుండా అలాగే ఉండిపోయారు. రాక్షసుడికి ఆగ్రహంతో పిచ్చిపట్టినట్టయింది. వాడి ముకుపుటాల నుంచీ, చెవుల నుంచీ మంటలూ, పాగలూ రాసాగాయి. వాడి నుంచి అంటుకున్న మంటల కారణంగా చుట్టు పక్కల అడవిలో కారుచిచ్చు వ్యాపించింది.