# ఇంధనం పొదుపు చేద్దాం

తౌతయ్య, బామ్మ రావడంతో వీణ ఎగిరి గంతేసింది. పైగా, వాళ్ళు ఒక నెల పాటు ఇక్కడే ఉంటారని తెలియడంతో ఇంకా సంతోషించింది. మనవరాల్ని ఆప్యా యంగా దగ్గరికి తీసుకుంటూ, “సెల వులు ఎలా గడిపావ్,” అని అడి గింది బామ్మ.

“దాలా ఆనుదుగా గడిపాను బామ్మా. సుప్రీయ వచ్చింది. నేను వంట చేయడం కూడా నేర్చుకున్నాను. వంట చేసే ప్పుడు ఇంధనం ఎలా పొదుపు చేయాలో, అమ్మ, సుధా ఆంటీనాకు నేర్పారు,” అన్నది వీణ చాలా గోప్పగా.

“అలాగా! మరి ఏమేం నేర్చు కున్నావో చెప్పుచూద్దాం,” అన్నది బామ్మ చిన్నగా నవ్వుతూ.

మనవరాలు తాను నేర్చుకున్నవన్నీ అప్పగించింది. అంతా విన్న బామ్మ “నువ్వు చెప్పినవి బాగానే ఉన్నాయి. అయితే, ఒక ముఖ్యమైన విషయం మరిచిపోయాత్ర. అది కుటుంబ సభ్యులందరూ ఆచరించ తగింది,” అన్నది బామ్మ.

“ఏమిటది?” అని అడిగింది వీణ ఆశ్చర్యంగా.

“ఈ సంగతి నేను చాలా ఇళ్ళల్లో గమనించాను. ఎక్కడో ఎందుకు మీ ఇంట్లోనూ

చూశాను. భోజనాలు అందరూ కలిసి చేయరు. ఒక్కొక్కరు వాళ్ళ వాళ్ళ ఇష్టాను సారం, వాళ్ళకు ఇష్టమైనప్పుడు వచ్చి తిని వెళుతూ ఉంటారు. కాబట్టి భోజన పదార్థాలను ఒక్కొక్కరికోసం, ఒక్కొక్క సారీ మేడి చేయాల్సి ఉంటుంది. దీనివల్ల అమూల్యమైన ఇంధనం వృథా అవుతుంది కదా? పైగా ఆహారంలోని పోషకుదార్థాలు నశించి పోతాయి! కుటుంబ సభ్యులందరూ భోజనాలకు ఒకేసారి కూర్చుంటే ఈ ఇబ్బంది ఉండదు. పైగా కుటుంబ సభ్యుల మధ్య ప్రేమానురాగాలు పెంపాందుతాయి,” అన్నది బామ్మ.

“అవును బామ్మా నువ్వన్నది నిజం. ఇకపై మన ఇంట్లో అందరం ఒకేసారి భోంచేస్తాం. భోజన సమయం - కుటుంబ సమయం!” అన్నది వీణ.

“దాలా సంతోషం. ఒకవేళ భోజనం చేయ డానికి ఆలస్యం అయిందనుకోండి, ఆహారుదార్థాలను మళ్ళీ వేడిచేసే అవసరం లేకుండా హాట్-కేస్‌లో పెట్టుకోవడం మంచిది!” అంటూ బామ్మ మనవరాల్ని ఆప్యాయంగా దగ్గరికి తీసుకున్నది. బామ్మ నుంచి వీణ మరొక విలువయిన విషయం నేర్చుకున్నది!

## DO YOU

## KNOW?

It takes millions of years to form oil.

Still would you let it get waste ?

Children,

Be an active participant in FCRA's conservation mission.

Remember, conservation leads to a beautiful tomorrow.

Write a slogan on Oil Conservation and write it on wall

I save oil because

Name

School

Address

Pet

PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION

10, Bishnoi Carne Place, New Delhi-110008

E-mail: pcr@pcra.org | Visit us at: www.pcra.org