పూర్వం కనకగిరి సామ్రాజ్యాన్ని పాలించే చక్రవర్తి ఆధీనంలో అనేక సామంత రాజ్యాలుండేవి. అలాంటి సామంత రాజ్యాల్లో శోణపురి ఒకటి. దాన్ని పాలించే వీరవర్ధనుడు మంచి పరిపాలకుడు, మీదు మిక్కిలి చెన్న కేశవ స్వామి భక్తుడు.

ఆయన ఒకసారి వేట నిమిత్తం, తన రాజ్యానికి పాలిమేరల్లోవున్న అరణ్యానికి వెళ్ళాడు. అక్కడి ప్రకృతి సౌందర్యం ఆయన కెంతగానో నచ్చింది. పచ్చని పరిసరాల మధ్య ఎత్తయిన కొండ, దాని నానుకుని ప్రమోస్తున్న సుమర్ణముఖినది, ఆయన్ని పరాశింప జేశాయి.

రాజు మధ్యాహ్నం వరకూ వేటాడి, ఒకవట వృక్షం కింద విశ్రాంతి తీసుకుంటూ నిద్రపోయాడు. ఆసమయంలో, రాజమంశియుల కులదైవవైస్తున చెన్నకేశవస్వామి కలలో కనిపించి - కొండ మీద ఒకప్పుడు తన

ఆలయంవుండేదనీ, అది కాలగర్భంలో కలిసి పోయిందనీ చెప్పి, “రాజా, కొండ మీద పడమటి దిశలోవున్న అశ్వత్థవృక్షం కింద తవ్వి చూస్తే, అక్కడ ఒక విగ్రహం కనబడుతుంది. నువ్వు అక్కడ ఒక ఆలయం నిర్మించిదాన్ని అందులో ప్రతిష్ఠచెయ్యియో. నీకూ, నీ రాజ్య ప్రజలకూ క్షేమం కలుగుతుంది. ఆలయం నిర్మాణబాధ్యత లు, నగర సమీపంలోని గ్రామవాసి అయినమయూరు డనేశిల్పికి అప్పగించు. అతడు కారణ జన్ముడు!” అని ఆదేశించాడు.

వీరవర్ధనుడు మెలకువరాగానే, తనకు వచ్చినకును గుర్తుచేసుకుని చాలా ఆనుదించాడు. తర్వాత నగరానికి తిరిగిరాగానే, శిల్పిమయూరుడికి కబురు చేసి, కొండ మీద ఆలయ నిర్మాణాన్ని గురించి చెప్పి, అశ్వత్థ వృక్షకిందవున్న విగ్రహాన్ని అందులో స్థాపించవలసివుంటుందని గుర్తుచేశాడు.

మయూరుడు, రాజాజ్ఞమేరకు నదీ తీరాన్ని చేరి, కొండ మీద ఆలయానికి శ్రీకారంచుట్టాడు. అశ్వత్థవృక్షంకింద అతడికి చెన్నకేశవస్వామి విగ్రహం లభించింది. అయితే, ముందు అనుకున్నట్లుగా కాక, ఆలయ నిర్మాణపు పనులు పెరిగాయి. వ్యయం బాగా పెరిగింది. ఖజానా ఖాళీ అయింది. రాజుకు ఆఏడు చక్రవర్తికి కప్పం కట్టలేని పరిస్థితి ఎదురయ్యింది.

వృద్ధుడైన చక్రవర్తి మరణంతో, కొత్తగా పట్టాభిషిక్షుడైన ఆయన కుమారుడు ధీరసేనుడు దురాశాపరుడు. సామంతులను పీడించి అధిక కప్పం వసూలు చేయాలను