“ఔనమ్మా ఎంతటివారిసైనా రంజింప జౌ
ఈ విశ్వాస్నే ఉర్రూగించే విశ్వమోహిని!” అని
అంటూ నారదుడు వెళ్ళాడు.

పార్వతి ఆ విషయాన్ని శివుడితో చెప్పింది.
శంకరుడు చిరునవ్వుతో ఆలకించి ఊరుకు
న్నాడు. తరువాత పార్వతితో కలిసి నంది
వాహనంపై వైకుంఠానికి వెళ్ళి, విష్ణువుతో,
“నీ జగన్మోహినీ అవతారాన్ని మరొకసారి
చూపుతావని వచ్చాము!” అన్నాడు.

“ఏదో అవసరానికి ఏ వేషమైనా వెయ్యక
తప్పదు గదా! నీలాంటి వాడి ముందర
అదేమాత్రం లెద్దూ!” అని అంటూ విష్ణువు
మాట్లాడుతూనే అంతర్ధాన మయ్యాడు.

అంతలో అల్లంత దూరానపూల బంతితో
అడుతూ, పాడుతూ జగన్మోహిని కనిపించింది.
శివుడు సర్వమూ మరిచి ఆమె వెంట పడ్డాడు.
జగన్మోహిని అందకుండా విశ్వాకాశంలోకి

దారి తీసింది. శివుడు చేతులుచాచి ఆమె
వెంట పడుతున్నాడు. పార్వతి నిర్విణ్ణురాలై
చూస్తూండి పోయింది.

శివమోహినీ లీలావినోదాన్ని బ్రహ్మాది
దేవతలు కన్నుల పండుగగా తిలకిస్తున్నారు.
నంది నివ్వెరపోతున్నాడు. నారదుడు మహతి
వీణై శివరంజని రాగాన్ని మారు మ్రోగి
స్తున్నాడు.

ముందు జగన్మోహినీ, వెనుక శివుడూ
విశ్వాంతరాల్లోకి పరుగులు తీస్తూ కొంత
సేపటికి కనిపించలేదు. పార్వతి కైలాసం
చేరుకుంది. జగన్మోహిని తేజోమండలాల
మధ్య నుంచి దూసుకుపోతూ శివుణ్ణీ విశ్వ
మంతా తిప్పి, తిప్పి, కైలాసానికి చేరుతూ,
తన్ను తాకవద్దని శివుణ్ణీ వారిస్తూ పార్వతి
చెంతకు చేరుతూండగా, శివుడు ఆవె
నడుము చుట్టి మోకరిల్లాడు.

“చూశావుటమ్మా, నీ ప్రాణేశ్వరుడి
ఆగడం!” అని అంటూ జగన్మోహిని, శివుడు
ఇంకేమి చేస్తాడో అని భయపడుతూ పార్వతి
చెంత నిలిచింది.

వెనువెంటనే జగన్మోహినీ రూపాన్ని చాలించి
విష్ణువు పార్వతి ఎదుట సాక్షాత్కరించాడు.

“అన్నా! నీవు విశ్వమోహన జగన్మోహినీ
కేశవస్వామివి! అంతా మీ శివకేశవుల లీలా
నాటకమే కద!” అన్నది పార్వతి విష్ణువుతో.

“అంతేనమ్మా, అంతే లే!” అంటూ నార
దుడు మహతి వాయించుతూ అక్కడికి వచ్చి
జగన్మోహిని, శివరంజని రాగాల్లో హరి, హరుల
లీలావిలాసాన్ని గానం చేస్తూ ముల్లో కాలూ
తిరిగాడు.