కొట్టాడు. అనుకోకుండా జరిగిన దీనికి రంగనాథుడు నివ్వెరపోయి చూస్తూండగా, శేషయ్య అక్కడినుంచి తప్పుకున్నాడు.

ఆనాటి వరకూ రంగనాథుడు అలాంటి అవమానం ఎరగడు. ఆయన ఉక్రోషం పట్ట లేకపెంటనే పెళ్ళి గ్రామాధికారిని కుటుసుకుని, “శేషయ్య అనే పాగరుబోతు నన్ను చెంప మీద కొట్టాడు. వాణ్ణి తగినవిధంగా శిక్షించక పోతే, ఊళ్ళో క్రమశిక్షణనశించి అరాచకం తలెత్తుతుంది!” అంటూ జరిగిందానికి చిలవలూ పలవలూ అల్లి చెప్పాడు.

సంజాయిషీ అడగడానికి గ్రామాధికారి వెంటనే శేషయ్యకు కబురుపెట్టాడు.

అయితే కొంతసేపటికి అక్కడికి వచ్చిన పురోహితుడు, “ఒకవైపు కూతురి పెళ్ళి దిగులూ, మరోవైపు చలిజ్వరంతో శేషయ్య మంచం దిగలేకుండా ఉన్నాడు. జరిగిన సంగతి తమకు మనవి చేయమని నన్ను పంపాడు,” అన్నాడు.

“ఏం చెప్పాడేమిటి?” అని అడిగాడు గ్రామాధికారి.

“రంగనాథుడికి జ్ఞాపకశక్తి తక్కువట. పైగా ఆయనకు బోలెడు వ్యాపకాలు. కొంద రాయనకు సాయపడుతూంటారు. కొంద రాయనమీదచెయ్యిచేసుకుంటారు. అయితే ఎవరూ ఆయనకు గుర్తుండరని చెప్పమన్నాడు,” అన్నాడు పురోహితుడు.

రుగూధుడు కోపంతో, “వాడిపేరు శేషయ్య. వాడికూతురికి పెళ్ళి కుదిరింది. డబ్బు సాయం కావాలని నా దగ్గరికి వచ్చాడు. ఇవ్వనన్నానని చెంప మీద కొట్టాడు,” అన్నాడు.

“షేయ్య ఈయనకూ, ఈయన కుటుం బానికీ జీతం బత్తెం లేకుండా ఎన్నో సేవలు చేశాడు. అయినా వాడు ఈయనకు గుర్తు రాలేదు. ఏదైనా గొప్పపని చేస్తేనే తనకు గుర్తుంటుందన్నాడట. వాడు చెంపదెబ్బ కొడితే ఈయనకు బాగా గుర్తుంది. అంటే ఇన్నాళ్ళకు వాడొక గొప్పపని చేశాడన్నమాట. గొప్పపని చేసినవారిని మెచ్చుకోవాలి గానీ సంజాయిషీ అడక్కూడదు గదా!” అన్నాడు పురోహితుడు గ్రామాధికారిని పరీక్షగా చూస్తూ.

దాంతో గ్రామాధికారికి విషయం అర్థ మయింది. అయినా పురోహితుడి మాటలు సమర్థించలేక, “చుమత్కారంగా మాట్లాడినుంత మాత్రాన తప్ప తప్ప కాకుండా పోదు. శేషయ్యకు శిక్ష తప్పదు,” అన్నాడు.