“అయ్యా, శేషయ్య రంగనాథుడికి ఎన్నో సేవలు చేశాడు. ప్రతిఫలం లేదు. వాడి సేవలకు ప్రతిఫలం ఇప్పించలిగినవారికే వాడి తప్పును శిక్షించే అర్హత ఉంటుందంటే అది తప్పువుతుందా?” అన్నాడు పురోహి తుడు వినయంగా.

గ్రామాధికారి చిన్నబుచ్చుకున్నట్లుగా ముఖంపెట్టి, “శేషయ్య సంగతి నాకు తెలుసు. గ్రామంలో చాలామందికి సాయపడు తూంటాడు. అలా అతడి సాయంపాందిన వారిలోనేనూ వున్నాను. అతడు చేసిన తప్పుకు శిక్షవిధించాలంటే, ముందు చేసిన సాయా నికి ప్రతిఫలం ఇవ్వాలి. ఈ ఊరిలో అతడి సాయంపాందిన ప్రతివారూ, అతడికి ప్రతి ఫలమిచ్చేలాచూడ్డం, నా బాధ్యత. లేకుంటే, ఊరందర్నీ అతడు చెంపదెబ్బలు కొట్టినా, అఖరికి నన్ను కూడా చెంపదెబ్బ కొట్టినా శిక్షించే అర్హత నాకుండదు,” అన్నాడు.

ఈ తీర్పు ఊరందరికీ చెంపదెబ్బలా తగి లింది. అందరూ కూడబలుక్కుని, శేషయ్య కూతురు పెళ్ళికి సాయపడాలని నిళ్ళయించారు. గ్రామాధికారి పురోహితుడికేసి మెచ్చు

కుంటున్నట్టు చూస్తూ, “నువ్వన్న మాటలు శేషయ్య చెప్పి పంపాడో, లేక నువ్వే అన్నావో తెలియదు. శేషయ్య వచ్చినా ఇలా జరిగి ఉండేదికాదేమో. సమయానికి వచ్చి సమస్యను పరిష్కరించి శేషయ్యకే కాకుండా మొత్తం మీద గ్రామానికే మేలు చేసి నిజం గానే పురోహితుడి వనిపించుకున్నావు,” అన్నాడు.

వాళ్ళల్లో కొందరు రంగనాథుడు వినేట్టు గానే, “ఊళ్ళో ఇంత మందిమివున్నాం. మమ్మల్ని మాట మాత్రంగాసైని అడక్కుండా, ఏరికోరి పిసినారిని అర్థించి, శేషయ్య లేనిపోని గొడవ తెచ్చుకున్నాడు,” అన్నారు.

నలుగురూ అన్న మాటలతో రంగనాథు డికళ్ళు తెరుచుకున్నాయి. ఆయన, “శేషయ్య కొట్టింది నన్ను కాదు, నాలోని మితిమీరిన స్వార్థాన్ని, నా అహంకారాన్ని. వాటికాశిక్ష తగినదే! అందువల్ల శేషయ్య చేసింది తప్పు కాదు. ఇకమీదట మంచితనానికి తగిన ప్రతిఫలం ఇవ్వడవేం నా జీవితాశయం చేసుకుని, శేషయ్యవంటి వారిని మంచికి దూరంకాకుండా చూస్తాను,” అన్నాడు.