ండులోకి గింజలు వచ్చేస్తాయి. పండును సి నట్టే తెలియదు," అని తోటమాలి ప్పాడు.

ఇది నిజంగానే నర్తకి కుమార్తెకు ఇవ్వగిన విలువైన కానుక అని భావించిన రాకు రారుడు, ఆ పండును కొనుక్కుని గుర్రంబద తన రాజ్యానికి తిరుగు ప్రయాణం య్యాడు.

దక్షిణ దిశగా వెళ్ళిన మూడవ రాకు రారుడు కొన్నాళ్ళకు అద్దాల భవనాలు అండిన ఒక వింతనగరాన్ని చేరుకున్నాడు. నగర జలు కూడా గాజుతో తయారైన వస్త్రాలనే రించి ఉన్నట్టు అతడు గమనించాడు. నీ, ఆ దుస్తులు, మడవడానికీ, ధరించడానికీ చాలా అనువుగా ఉన్నాయి. అయితే వి అద్దంలాంటి ప్రకాశంతో తశతశం రుస్తున్నవి.

నగిషీలు చెక్కిన చట్రంలో బిగించిన ఒక ద్దాన్ని చూడగానే రాకుమారుడు దానిని నాలనుకుని ధర అడిగాడు. ఐదువేలు న్నాడు వ్యాపారి. అద్దం మహిమను కూడా వరించాడు. ఆ అద్దాన్ని ముందుంచుని ఏవ్వక్షిసైని తలుచుకుంటే, ఆ వ్యక్తి క్కడ ఎలా ఉన్నదీ ఆ అద్దంలో స్పష్టంగా నిపిస్తుందట!

రాకుమారుడు ఆ అద్దాన్ని ముందుంచుని తన అన్నలను తలుచుకున్నాడు. అశ్చిద్దరూ వచ్చిన పని పూర్తి చేసుకుని జధానికి తిరుగు ప్రయాణంలో ఉండడం అద్దంలో కనిపించింది.

వెంటనే అయిదువేలు ఇచ్చి, అద్దాన్ని

కొనుక్కుని, గుర్రమెక్కి అన్నలను కలుసు కోవడానికి శరవేగంతో బయలుదేరాడు.

ముగ్గురన్నదమ్ములూ, మొదట అనుకున్న ప్రకారం రాజధాని పాలిమేరలోని ఊడల మర్రివద్ద అనుకున్న సమయానికి చేరుకు న్నారు. తమ అనుభవాలనూ, చూసిన వింత లనూ ఒకరితో ఒకరు ఉత్సాహంతో చెప్పుకు న్నారు. తాము ఎవరికి కానుక తీసుకురావ డానికి ఇంత దూరం వెళ్ళవలసివచ్చిందో ఆ యువతి జ్ఞాపకం రావడంతో ఆమెను చూడాలనుకున్నారు. మూడవ రాకుమారుడు ఉత్సాహం కొద్దీ సంచిలోని మాయా ద్రుణాన్ని తీసి అందులోకిచూస్తూ, “ఆహా!” అంటూ దిగ్గ్యాంతి చెందాడు.

ఇద్దరన్నదమ్ములు ఆ అద్దంలోకి చూసి ఖిన్నులయ్యారు. ఆ యువతి భయంక రమైనవ్యాధితో బాధపడుతున్నది. పడకపక్కన