నీయమైన ఒక రైతుకుటుంబానికి చెందిన యువకుడు.

అనుమానితుణ్ణమెంటనే ఖైదు చేశారు. విషయం
కోర్టుకు వెళ్ళింది. విల్ ఇరుగు పారుగువారైన
ముగ్గుర్షీ, ఇద్దరు బంధువులనూ విచారించారు.
హత్య జరిగిన సమయంలో నిందితుడు ఇంటి
వద్దే ఉన్నట్టు వాళ్ళందరూ చెప్పారు. అతడి
తుపాకీ కూడా దాలా కాలంగా ఉపయోగించ
బడలేదు. అయితే, న్యాయమూర్తులు వారి వాంగ్మూ
లాలను శంకించారు. అందువల్ల విల్ పర్విస్‌కు
మరణ దండన విధించారు. ప్రాణాలు పోయేంత
వరకు ఉరితీయాలి! అతడు ఉన్నతన్యాయ స్థానా
లకు చేసుకున్న విన్నపాలు నిరాకరించబడ్డాయి.

విల్ పర్విస్‌ను ఎరిగి ఉన్న వాళ్ళందరూ
దిగ్గ్రాంతి చెందారు. అలాంటి నేరాన్ని అతడు
చేసి ఉంటాడని వాళ్ళు నమ్మలేకపోయారు. చర్చ
పాస్టర్ అతన్ని జైల్లో కలుసుకున్నాడు. ఆయన
కూడా నిందితుడు నిరపరాధి అయివుంటాడని
భావించాడు. ఉరిశిక్షకు ముందురాత్రి ఆయన
అతన్ని మళ్ళీ కలుసుకున్నాడు. అతడు సంకె
ళ్ళతో నేలకు బంధించ బడి ఉన్నాడు. అయినా
ఎంతో ప్రశాంతంగా కనిపించాడు. “నా ఆత్మ
ఎలాంటి ఇక్కట్ల పాలవుతుందో అన్నదాన్ని
గురించి, నాకెలాంటి విచారమూ లేదు!” అని
అతడు అన్నాడట.

మరునాడు తెల్లవారింది. అది 1894
ఫిబ్రవరి 7వతేదీ. వేలాది మంది స్త్రీపురుషులూ,
పిల్లలూ పెద్దలూ బహిరంగ ప్రదేశంలో గుమి
గూడారు. ఉరితీయడానికి అన్నీ సక్రమంగా
ఉన్నాయా అని షెరీఫ్, ఇతర అధికారులు ఒకటికి
రెండుసార్లు పరీక్షించి చూశారు. ఇరవైఒక్క
సంవత్సరాల రైతుయువకుడైన విల్ పర్విస్‌ను,
మెల్లగా కొయ్యవేదిక మీదికి నడిపించారు.
అతడే నేరస్థుడని పూర్తిగా విశ్వసించి, అతన్ని
ఖైదు చేసిన షెరీఫ్, “విల్, ఆఖరు సారిగా ఏదైనా
చెప్పదలుచుకున్నావా?” అని అడిగాడు కరిన
కంప్సరంతో.

నిందితుడు ప్రశాంత గంభీర స్వరంతో, “నేను
ఈనేరం చేయలేదు. కావాలనుకుంటేనన్ను
రక్తించగలవాళ్ళువెలుపల ఉన్నారు,” అన్నాడు.

పాపం! విల్ పర్విస్‌ను కాపాడడానికి ఏ
ఒక్కరూ ముందుకు రాలేదు. అతని చేతులు
వెనక్కు కట్టబడ్డాయి. రెండు పాదాలూ ఒకటిగా
బంధించబడ్డాయి. అతని తలకూ, ముఖానికీ
నల్ల తొడుగు కప్పారు. అతని మెడచుట్టూ
ఉచ్చుగల ఉరితాడు బిగించారు. గుమిగూడిన