ఆవిడా నిన్ను గుర్తు పట్టకపోతే, నీలో
కొద్దిపాటిచేవా, కాస్తంత సాహసం కూడా
పున్నదని, ఆ రంగనాథుడికి తెలియపరుచు!”
అని చిన్నగా నవ్వుకుంటూ వెళ్ళిపోయాడు.

పురోహితుడి మాటలు శేషయ్యలో కొంత
దైర్యం కలిగించాయి. వాడు ఈసారి రంగనాథుడి
ఇంటికి వెళ్ళేసరికి, ఆయన ఇంటివసారాలో,
భార్యతో మాట్లాడుతూ కనిపించాడు. శుష్యయ
ఏదో తెగించిన వాడిలా కాస్త పెద్ద గొంతుతో,
“బాబూ! నేను ఈ మెగారిక్కుడా చాలాసార్లు
సాయంచేశాను, అడిగి చూడండి!” అన్నాడు.

రంగనాథుడు కోపంగా ఒకసారి శేషయ్య
కేసి చూసి భార్యను, “ఇతగాణ్ణి నీ వెప్పుడైనా
చూశావా?” అని అడిగాడు.

“ఏదో చూసినట్లే అనిపిస్తున్నది. ఒకసారి
పెరట్లో అరిటాకులు కోయమంటే పదాకులు

కోశాడు. ఇంకోపది కావాలంటే పెరట్లో మరి
లేవన్నాడు. ఆ పది ఆకులు సేకరించడం
కోసం నానా అవస్థలూ పడుతూ వీణ్ణి తెగ
తిట్టుకున్నాను,” అన్నది రంగనాథుడి భార్య.

“బాబూ! నాపాట్ట కోసం రెక్కలు ముక్కలు చేసుకునేనేను, వీలుదొరికిన్పుడెల్లా మీకూ, మీ ఇంట్లో వారికీ ఎన్నో పనుల్లో సాయ పడ్డాను,” అన్నాడు శేషయ్య కటువుగా.

ఆ మాటలకు రంగనాథుడు న్వీ, “కలిగి
నవాళ్ళకు సాయపడడంలో గౌరవముంది.
అందుకేనాలాంటివాళ్ళపనులు చేసిపెట్టడం
కోసం ఎందరో పోటీడతారు. మామంటివాళ్ళు
నిన్ను గుర్తుంచుకోవాలంటే, నువ్వు చాలా
గోప్ప పనేదైనా చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

“చేసినదానికి నన్నెవ్వరా మెచ్చుకో
వాలనుకోలేదు. కానీ చేయనందుకు మాత్రం
నన్ను బాగా తిట్టుకున్నారు. అందుకు నాకు
బాధగావుంది,” అన్నాడు శేషయ్య.

“అందుకే, కడిపెడు పాలను విరవడానికి,
ఒక్క ఉప్పురాయి చాలంటారు,” అన్నాడు
రంగనాథుడు.

“పోనీలెండి బాబూ! అదంతా ఎందు
కుగానీ, నా కూతురు పెళ్ళికి డబ్బుకావాలి.
పెద్ద మనసు చేసుకుని నాకు డబ్బిచ్చి ఆదు
కోండి. మీమేలు జన్మజన్మలకూ మర్చిపోను,”
అన్నాడు శేషయ్య వేడుకుంటూ.

రంగనాథుడు చిరాగా, “నేను తప్పక
సాయంచేసివుండేవాణ్ణి. ఈమాట ముందే
చెప్పాను-నుప్పెవరివో నాకు తెలియదేమరి!”
అన్నాడు. ఈ జవాబుతో శేషయ్య విసిగిపోయి
వెళ్ళిపోతూ, రంగనాథుణ్ణి సాచి చెంపదెబ్బ