వచ్చినపాలేరుకు భోజనం పెట్టి, మర్నాడు ఉదయానే బయల్దేరమని చెప్పింది ప్రియం వద. ఆ రాత్రి పనులన్నీ ముగించుకుని ఉత్తరం రాసి, ఆ తర్వాత నిద్రపోయింది. భార్యకువున్న భాషాజ్ఞాన మెంతో తెలుసు కోవాలన్న కుతూహలంతో విద్యానాథుడు బుడ్డీదీపం వెలుగులో దాన్నిచదివాడు.

ప్రియంవద, ఇక్కడ అందరం క్షేమం అంటూ రాసిన తర్వాత .... మావారు అన్నీ వున్నవిస్తరి! తనలో మృష్టాన్న భోజనంవున్నా, ఆ చవులూరించే రుచి గురించి విస్తరికి తెలియదుగదా! దానిని తిన్నవారికే తెలుస్తుంది. మావారూ అంతే. ఆయనలో మంచి వైద్యుడున్నాడు, సంగీతవిద్యాంసుడున్నాడు, ఏళ్ళు చాలరన్నట్టు, జ్యోతిష్య శాస్త్రవేత్త కూడాదాగివున్నాడు. ఒకరిని ఒకరు ఎదగ నీయకుండా అడ్డుపడుతున్నారు. అందు వల్లనే, మీ అల్లుడి విద్య ఎందుకూ కొరగా కుండా పోతున్నది. ఏనాటికైనా నేనొకమంచి విద్యాంసుడి ఇల్లాలినని గర్వించే రోజు రావాలని ఆశీస్సులందించండి...

ఉత్తరాన్ని అతిశ్రద్ధగా చదివిన విద్యా నాథుడికి, తనలోవున్న లోపమేమిటో అర్థ

మైంది. ఏనాడూ తనను పల్లెత్తు మాట అనినాప్పించని భార్య మనసులో పున్న బాధసు గుంటాడు. తనకు వచ్చిన విద్యలలో బాగా నచ్చినదీ, పరులకు ఉపయోగుడేదీ వైద్యం. ఆ రంగంలో నైపుణ్యం సాధించినట్టయితే పుణ్యం, పురుషార్థం కూడా దక్కుతాయి అనిపించిందతడికి. విద్యానాథుడికి ఆరాత్రి నిద్రపట్టలేదు. అతడు మర్నాడు తెల్లవార గానేనిద్రలేచి భార్యతో, “ప్రియంవదా! నాకు నీ బాధ అర్థమైంది. నువ్వు నాకళ్ళు తెరి పించావు. ఆరోజు చావు బతుకుల్లోవున్న కుర్రూడి ప్రాణం నిలబెట్టింది, నావైద్యవిద్య. అందువల్ల, ఆ విద్యను నాగురువు దగ్గర ఒక సంవత్సరంపాటు శ్రద్ధగా అభ్యసించివస్తాను. అంతవరకూ నా ఎడబాటును నువ్వు భరించక తప్పదు!” అన్నాడు.

విద్యానాథుడిలో వచ్చినమంచి మార్పుకు, ప్రియంవదతో పాటు అతడి తల్లిదండ్రి కూడా చాలా సంతోషించారు.

వీద్యానాథుడు తనకు వైద్యవిద్య నేర్పిన గురువును మరొకసారి ఆశ్రయించి, ఏడాది తర్వాత నిష్ణాతుడైన భిషగ్వరుడుగా ఇంటికి తిరిగివచ్చాడు.