రక్షకుడివా? ఏ రకంవాడికి, అంగరక్షకుడివి?
ముందు గుర్రం దిగు,” అని, అంగరక్షకుడు
గుర్రం దిగగానే, రాజు దుర్మఖణ్ణి కొమ్మల్లోకి
లాగేందుకు నానా అవస్థపడుతున్న దొంగతో,
“ఒరే మనకు బాగా డబ్బున్న జీవాలే దొరికి
నట్టున్నవి. ఆ పట్టుఉడుపులు కట్టినవాణ్ణి,
నడుం విరక్కుండా జాగ్రత్తగా నేలమీదికి
జార్చు,” అన్నాడు.

కొమ్మల్లోని దొంగ, దుర్మఖణ్ణి నేలకు
దించాడు.

అంతలో అక్కడికి చెట్టుమీద వున్న దొంగా,
నాగమల్లూ వచ్చారు. నాగమల్లు రాజు దుర్ము
ఖణ్ణి నఖిశిఖ పర్యంతం ఒకసారి పరీక్షగా
చూసి, “నీ విలువైన దుస్తులూ, నగిషీలు
చెక్కిన కత్తి ఒరా చూస్తూంటే, బాగా డబ్బున్న
వాడివిలాగే కనిపిస్తున్నావు. ముందు నీ దగ్గిర
వున్న డబ్బు అక్కడ పెట్టి, తరవాత నువ్వనే,

ఈ అంగరక్షకుణ్ణి ఇంటికి పంపి, పది వేల
మయాలు తెప్పించు. అలా చేయకపోయావో,”
అంటూ, కత్తి ఝశిపించాడు.

ఆ మాటలతో రాజు దుర్మఖిడు తాను
పెద్ద చిక్కుల్లో పడిపోయానని గ్రహించాడు.
తాను ఫలానా దేశానికి రాజునని చెపితే, ఈ
దొంగల నాయకుడు తన తలను నరికి బహు
మతి సంపాయించేందుకు, తన శత్రువైన
చంద్రశిలా నగరపు రాజు జితకేతుడి దగ్గిరకు
తీసుకుపోవచ్చు. అలా కాకతాను ఏ సంపన్న
వర్తకుణ్ణో అని అబద్ధం ఆదితే, అప్పుడు తన
అంగరక్షకుడి చేత పదివేల వరహాలు తెప్పించ
వలసి వుంటుంది. ఈ లోపల తాను అబద్ధ
మాడిన సంగతి బయటపడితే...

రాజు దుర్మఖిడు తన ప్రశ్నకు జవాబివ్వ
కుండా, మూగిలా ఇలా ఆలోచిస్తున్నంతలో
దొంగల నాయకుడు నాగమల్లు కీగిగా పళ్ళు
కొరికి, “ఏమిటాలోచిస్తున్నావు? ఎలాంటి
జిత్తులు వేసి, నా నుంచి పారిపోవాలా అని
పథకం అల్లుతున్నావా?” అంటూ కత్తి
పైకెత్తాడు.

ఆ పెంటనే దుర్మఖిడు, “నువ్వనే ఆపది
వేల వరహాలు ఎలా తెప్పించటమా అని
ఆలోచిస్తున్నాను. నా పేరు దుర్జయశెట్టి.
ఉదయగిరి పట్టణం వాణ్ణి. ఇప్పుడు నా దగ్గిర
చిల్లిగవ్వ లేదు,” అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు నాగమల్లు ఆశ్చర్యపోతూ,
“ఇంత విలువైన దుస్తులు ధరించి, అంగ
రక్షకుణ్ణికూడా తోడు పెట్టుకుని, అరణ్యంలో
చిల్లిగవ్వ చేత లేకుండా ప్రయాణం చేస్తున్నా
వన్న మాట! ఈ మాటలు నమ్మమనేనా