పురాణగాథలు :

చోటరాజు - విష్ణుదాసు

కొంచీపురాన్ని పరిసారించిన చోశరాజు గొప్ప విష్ణుధక్తుడు. ఒక వర్యదినాన, రశ్మహారాలతో, స్వర్ణ పుష్పాలతో రాజు విష్ణుమందిరానికి వెళ్ళాడు. అంతకు ముందే విష్ణుదాసు అనే ఒక పేదధక్తుడు, విష్ణు నిగ్రహాన్ని తుశనీదశాలతో ఆలంకరించి ఉన్నాడు. పుణ్యదినాన కూడా దేవుణ్ణి ఇలా ఆతిసామాన్యంగా ఆలంకరించవద్దా ? అని రాజు ఆగ్రహం చెందాడు. ఆ తరవాత స్వర్ణాధరణాలతో విగ్రహాన్ని ఆలంకరించి, దానధర్మాలు చేసి, మనంగా పూజల జరుచుసాగాడు.

విష్ణుదాసు ఒక నిర్ణాణ ప్రదేశానికి వెళ్ళి, విష్ణువిగ్రహాన్ని ప్రతిష్ఠించి, చికమె త్తగా వచ్చిన నియ్యం చండి, ఆ విగ్రహానికి నై వేద్యం పెట్టి అర్పిస్తూ రాసాగాడు. పూజానంతరం ధ్యానంలో ఉన్న సమయంలో ఎచరో వచ్చి నై వేద్యాన్ని అవహరించుకునిపోవడం విష్ణుదాసు గమనించాడు. ఒకనాడు ధ్యానంలో కూర్చుని, మధ్యలోనే కళ్ళు తెరిచిచూడాడు. దీవాదాకడు ఆక్కడికి వచ్చి, వట్టుబడి పోశామన్న ధయంతో, ప్రసాదం ముట్టుకోకుండా ఆక్కడి నుంచి వరిగె త్తసాగాడు. విష్ణుదాసు ప్రసాదం చేతపట్టుకుని అతణ్ణి పీఠిస్తూ అతని వెంటబడ్డాడు. ఆతడు కొంత దూరం వరిగెత్తి, ఆపైన వరిగె త్త రేక, వీధిలో నడిబోయి స్పృహ కోల్పోయాడు. విష్ణుదాసు తాలితో అతని ముఖం మీద నీళ్ళు చల్లాడు. ఆతడు మెల్లగా కళ్ళు తెరిచాడు. మరుత్జణమే విష్ణువు ప్రక్యాతమై, విష్ణుదాసును కొగిలించుకుని తనలో ఐక్యం చేసుకున్నాడు :

ఈ విషయం తెలిసిన చోశరాజు, తాను చేసిన యజ్ఞయాగాలకు, దానధర్మాలకు ఫలితం ఎక్కడ ? దానధర్మాలు ఏవీ చేయకుండానే ఆ లీదవాడు దేవుడి దయకు పాత్రదయ్యాదే. అని చింతించి, విరకీతో ప్రాణశ్యాగానికి పూణుకున్నాడు. అవ్వడు విష్ణువు ప్రక్యాతమై, “రాతా: ఆ పేదవాడూ, నుప్యూ ఇద్దరూ నా భక్తులే. మీమీ శక్తమనుసారం మీరు నన్ను ఆరాధించాడు. అయితే నీరో కొంత అహం ఉండేది. దానిని పోగొద్దరానికే ఇలా చేశాను.” అని ఆశీర్వదించాడు :