అట్ట మీ ది బొమ్మ

ద్రుపదుడి పురోహితుడు హస్తినాపురానికి బయలుదేరగానే పాండవులు,
రానున్న యుద్ధంలో తమ పక్షాన ఉండమని కోరుతూ ఆనేకమంది రాజులపద్దకు
దూతలను పంపారు. కృష్ణుడి సహాయం వేడటానికిగాను ఆర్జునుడు స్వయంగా
ద్వారకకు బయలుదేరాడు.

పాండవుల యుద్ధ యత్నాలు వేగులద్వారా తెలుసుకుంటూ ఉన్న
దుర్యోధనుడుకూడా కృష్ణుడి సహాయం కోరటానికి స్వయంగా ద్వారకకు
బయలుదేరాడు. అర్జున దుర్యోధనులు ఒకరోజే ద్వారక చేరారు. దుర్యోధనుడు
కృష్ణుడి మందిరంలోకి కొంచెం ముందుగా అడుగు పెట్టాడు. కృష్ణుడు నిద్ర
పోతూ ఉండటంపల్ల, ఆయన తల వేపున ఉన్న ఆసనంలో దుర్యోధనుడు
కూచున్నాడు. మరి కాస్సేపటికి అర్జునుడు వచ్చి కృష్ణుడి కాళ్ళగ్గిర నిలబడ్డాడు.

కృష్ణుడు నిద్రలేస్తూనే అర్జునుణ్ణి చూసి తరవాత దుర్యోధనుణ్ణి చూశాడు.
ఆయన వారిద్దరినీ సమంగా ఆదరించి వచ్చిన పని అడిగాడు. దుర్యోధనుడు
తాను వచ్చిన పని చెప్పి, “దేవా, నీకు పక్షపాతం లేదు. నేనూ, అర్జునుడూ
ఒకటే. కాని ముందుగా వచ్చినవాణ్ణి నేను. అర్జునుడు నా తరవాత పచ్చాడు.
అందుచేత నాకు సహాయం చెయ్యటం ధర్మం,” అన్నాడు.

“ ముందుగా నేను అర్జునుణ్ణి చూశాను. అందుచేత మీ ఇద్దరికీ సమంగా
సహాయం చేస్తాను. నేను అస్త్రం ధరించను. కాని అస్త్రశస్త్రాలతో పోరేవారు
నా కింద పదిలకీలమంది నారాయణులు ఉన్నారు. వారు ఒక వేపూ నేను ఒక
వేపూ ఉంటాం,” అన్నాడు కృష్ణుడు.

అర్జునుడు కృష్ణుణ్ణి కోరుకున్నాడు. దుర్యోధనుడు నారాయణులను కోరు
కున్నాడు. తరవాత దుర్యోధనుడు బలరాముని పద్దకు వెళ్లి సహాయం కోరాడు.
కాని బలరాముడు తాను ఏపక్షానా చేరనని చెప్పాడు. కృతవర్మ దుర్యోధనుడికి
ఒక అక్షోహిణీ సేన ఇచ్చాడు.

దుర్యోధనుడు వెళ్లిపోయాక కృష్ణుడు అర్జునుడితో, “పది లకీలమంది
నారాయణులను కోరక, అస్త్రం పట్టని నన్నెందుకు కోరుకున్నావు?” అన్నాడు.

“దేవా, నీవు యుద్ధంచేస్తే నాకేమి ఖ్యాతిపస్తుంది. యుద్ధంలో నీవు నాకు
సారధివిగా ఉంటే అదే నాకుచాలు!” అన్నాడు అర్జునుడు. కృష్ణుడు సమ్మతించాడు.