కత నాటి ప్రజలు ఇలాంటి ఎండిపోయిన,
నీళ్ళు లేని చోట ఎలా తమ నివాసాలు ఏర్ప
రచుకున్నారు?” అని అడిగాడు.

“చాలా మంచి ప్రశ్న అడిగావు మోహన్,”
అన్నది ఉపాధ్యాయిని చాలా మెచ్చుకుంటూ.

మోహన్ చాలా సంతోషించాడు. పిల్లలం
దరి దృష్టీ అతడి మీదికి మళ్ళీంది.

“ఐదు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వం ధోలా విరాను చేరుకోవడం అంత కష్టమేమీ కాదు. ఎందుకంటే ఆ కాలంలో మహారాణ్, చిన్న రాణ్ అరేబియా సముద్రం సాచిన రెండు చేతుల్లా ఉండేవి, ఆ జలాలలో చిన్న చిన్న పడవలు నడపడానికి వీలుండేది. ఈ నాటికి కూడా సముద్రమట్టానికి కొద్దిగా ఎత్తులో వున్న రాణ్ బుతుపవనాలప్పుడు జలమయమై పోతూ ఉంటుంది. చాలా వరకు నీళ్ళు సముద్రం నుంచి వచ్చినవే గనక, అవి ఎండిపోగానే ఉప్పు టేరులు ఏర్పడతాయి,” అని వివరించిన టీచర్ వాళ్ళను ముందుకు తీసుకువెళ్ళింది.

ఆ తరవాత ఆమె, “ఇక రెండో విషయం ఏమంటే ఐదు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వం ఇక్కడి నేల ఎంతో సారవంతంగా ఉండేది,” అంటూ మళ్ళీ వివరించడం ప్రారంభించింది. రాహుల్, శశాంక్ తమలో తాము ఏవో మాట్లాడుకోసాగారు. శశాంక్ రాహుల్ను పట్టి తోయ డంతో వాడు కింద పడబోయాడు. వాణ్ణి పట్టు కుంటూ ఉపాధ్యాయిని, “రాహుల్, ఐదు వేల సంవత్సరాల క్రితం ఇలా పడి ఉంటే నిన్ను

కాపాడడానికి నేను ఈదుకుంటూ రావలసి
ఉండేది,” అన్నది.

ఆ మాటతో విద్యార్థులందరూ ఆమె కేసి
విస్మయంతో చూశారు. వాళ్ళు నీటి చుక్క
కనిపించని చోట నిలబడి ఉన్నారు. ఉపాధ్యా
యిని ఈదుకుంటూ రావలసిన అవసరం
ఏమిటి?

“ఇది ఒకప్పుడు నిర్మలమైన తాగునీరు అందించిన మన్సార్ నది ఎండి పోయిన ప్రదేశం. అంతే కాదు. మన్హార్ అనే మరొక నది ధోలావిరా దాటాక మన్సార్లో వచ్చి కలిసేది. ప్రజలు దానికి రాళ్ళతో ఆనకట్టలు కట్టి నదీ జలాలను హరప్పాపట్టణ తటాకాలకు మళ్ళిం చేవారు,” అని వివరించింది ఉపాధ్యాయిని.

“ఆ మన్సార్, మన్హార్ నదులు ఇప్పుడే మయ్యాయి మేడ్మ్?” అని అడిగాడు రాహుల్.

“దాదాపు ఐదు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వం సింధులోయ ప్రాంతంలోని ప్రజలు వ్యవసాయం చేయడం మొదలు పెట్టారు. క్రమేణా, వ్యవసాయం, పశుపోషణ ప్రధాన వృత్తులుగా మారాయి. వ్యవసాయ భూముల కోసం, వంటచెరకు కోసం, పశుపోషణ కోసం చెట్లను నరకడం ప్రారంభించారు. క్రమంగా అడవులు తరిగిపోసాగాయి. దాంతో వర్షపాతం తగ్గు ముఖం పట్టింది. భూగర్భజలాలు అడుగంట సాగాయి. మరి కొంత కాలానికి నదులు ఎండి