# వార్తలలో బాలలు

## బుల్లి రచయితి

చెన్నయ్ లోని చెట్టినాడు విద్యాశ్రమ్ లో ఒకటవ తరగతి చదువుతూన్న ఆరేళ్ళ అర్చనా శ్రీరాములు అనే పాపాయి. మై జర్నీ టు జపాన్ (నా జపాను ప్రయాణం) అనే పుస్తకం రాసేసింది! జపానులో ఉద్యోగం చేస్తున్న తన తండ్రి వద్దకు వెళ్ళి వచ్చాక అర్చన ఆ పుస్తకం రాసింది. "చూసిన ప్రాంతా లన్నీ నాకు నచ్చాయి. ముఖ్యంగా నేనూ, మా అన్నయ్యా ఆడుకున్న డిస్నీ ల్యాండ్, ఈనో జూ, షినాగ్వా అరియం, ది మెరీన్ మ్యూజియం, ఇతర ప్రాంతాలు బావున్నాయి," అంటుంది అర్చన. ఆ పాపాయి చూసిన వాటిని కళ్ళకు కట్టినట్టు, 'నిజాయితీగా' తన భావాలను వెల్లడించడానికి సరైన పదాలను ఎంపిక చేసుకున్నదని ఆమె టీచర్లు చెబుతున్నారు.

## క్విజ్ చాంపియన్

భారతదేశంలో పుట్టిన పదేళ్ళ డేవిడ్ చర్చిన్ బిబిసి క్విజ్ షో జూనియర్ మాస్టర్ మైండ్‌లో అతి పిన్నవయసు చాంపియన్ అయ్యాడు. అతడు క్విజ్ ప్రోగ్రామ్‌లో చేరినప్పుడు జురాసిక్ పార్క్ ట్రయాలిజీని తన స్పెషల్ సబ్జెక్టుగా తీసుకున్నాడు. ఫైనల్స్‌కు 'స్టార్ వార్స్' దర్శకుడు జార్జ్ లూకాస్ జీవితాన్ని, కృషిని తీసుకున్నాడు. తను ఎంపిక చేసుకున్న విషయంలో 15 పాయింట్లు, జెనరల్ నాలెడ్జెల్ 16 పాయింట్లు పొంది, ముగ్గురిని అధిగమించాడు. షోను కండక్ట్ చేసిన జె. ఆర్. ఆర్. టోల్కీన్, "విజయానికి దోహదం చేసింది ఏమిటి?" అని అడిగిన్ప్పుడు, "చదవడం, చదవడం, చదవడం," అని సమాధానమిచ్చాడు వర్గిన్. సైన్స్ ఫిక్షన్ రచించిన హెచ్.జి. వెల్స్, ఐజాక్ ఆసిమోవ్ అతడి అభిమాన రచయితలు.

చందమామ క్విజ్ -2 (మార్చ్ '08) విజేతలకు అభినందనలు:

1. సిరివరం మానుహరిణి, ముత్యంపేట - 505 331, కరీంనగర్ జిల్లా (ఆం.ఫ్ర.)

2. వి.ఎన్. గాయత్రి, విద్యాధరపురం, కామకోటినగర్, విజయవాడ - 520 012 (ఆం.ఫ్ర.)

3. డి. ఫ్రణవ్, రాజేశ్వరి వీధి, పెరంబూరు, చెన్నయ్ - 600 011 (త.నా)

4. భూమనుల్లెవెంకట సుబ్బారెడ్డి, సింహాద్రిపురం - 516 454, కడు జిల్లా (ఆం.ఫ్ర.)

5. సి.హెచ్. గోపాలకృష్ణ, శ్రీరామ్‌నగర్, బెర్జింపూర్ - 760 002 (ఒరిస్సా)