పాటవాల పోటీలు జరుగనున్నాయి. కాబట్టి మీరు వాటిని స్వయంగా వీక్షించి తగిన నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత మూడు రోజుల పాటు జరిగిన పోటీలలో విలువిద్యలో ప్రతాపుడు, కత్తి సాములో ప్రచండుడు, మల్లయుద్ధంలో ప్రశాంతుడు గెలుపొందారు. ఈ ముగ్గురూ తక్కినశాస్త్ర విద్యలలోనూ ఒకరికొకరు దీటుగా నిలిచినవారే.

ఆ ముగ్గురిలో రాజు కాదగినవాడేరా అని రాజు ఆలోచిస్తూండగా గురువు, “ఈ ముగ్గురికి మరొక్క పరీక్షకూడా పెట్టాలనుకుంటున్నాను. ప్రస్తుతానికి మీరు రాజధానికి వెళ్ళండి. నేను సమాచారం అందించగానే వచ్చారంటే మీ కోరిక తప్పక నెరవేరుతుంది,” అన్నాడు.

రాజు సరేని రాజధానికి తిరుగు ప్రయాణ మయ్యాడు.

ఆరోజే గురువు ముగ్గురు శిష్యులనూ పిలిచి, “దేశాటన చేసి ప్రత్యక్షంగా ఎంతో కొంత లోకజ్ఞానం సముపార్జిస్తేనే మీ విద్యా భ్యాసం పూర్తవుతుంది. మీరు ముగ్గురు మూడు దిశలకు విడివిడిగా వెళ్ళి, దేశాటన చేసి నలభైయవ రోజు ఆశ్రమానికి తిరిగి వచ్చి, మీకు ఎదురైన అనుభవాల గురించి చెప్పాలి,” అన్నాడు.

ముగ్గురు యువకులూ మరునాడు వేకువ జామున గురువు ఆశీస్సులు పొంది బయలు దేరారు. రాజ్యంలోని వివిధ ప్రాంతాలు పర్యటించి, గురువు ఆజ్ఞాపించిన విధంగా నుభైయవ రోజు గురుకులానికి తిరిగి మ్చూరు.

ఆసమయానికి రాజు, మంత్రీ కూడా అక్కడే ఉన్నారు.

“దేశాటన చేసి అనుకున్న సమయానికి క్షేమంగా తిరిగి వచ్చినందుకు చాలా సంతోషం. మీరు చూసిన వింతలను విశేషాలను, ఎదు ర్కొన్న అనుభవాలను, తెలుసుకున్న విషయాలను ఒక్కొక్కరుగా వివరించండి,” అన్నాడు గురువు శిష్యులతో.

మొదట విలువిద్యా ప్రవీణుడైన ప్రతాపుడు, “ఉత్తర దిశగా వెళ్ళిన నా ప్రయాణం ఎలాంటి ఇబ్బందులూ లేకుండా నల్లేరుపై బండిలా హాయిగా సాగింది. అయితే, రాజ్యం పాలిమేరలోని అడవి ప్రాంతంలో కొందరు యువకులు మారణాయుధాలు ప్రయోగించడం; పొంచి వుండి ప్రత్యర్థిని దొంగ దెబ్బ తీయడం లాంటి వాటిల్లో రహస్యంగా శిక్షణ