మాధవికి ఉక్రోషమొచ్చి, “కల్పన తండ్రి మూడెకరాల పాలం కట్నమిస్తాననేసరికి నావి పిల్లికళ్ళయి పోయాయా? నన్నిలా అన్నం దుకు నా ఉసురు తగిలి వచ్చే జన్మలో నువ్వు పిల్లివై పోతావులే,” అంటూ విసురుగా వెళ్ళి పోయింది.

మనోహరుడు తల్లిదండ్రులకు జరిగింది చెప్పాడు. ఇక మాధవి అడ్డు లేదని గ్రహించి అతడి తండ్రి వెంటనే పురోహితుణ్ణి సంప్రదించి కల్పనతో నిశ్చితార్థానికి ముహూర్తం పెట్టించాడు.

నిశ్చితార్థు యేనగా వాళ్ళ దూరుపు బంధువు రంగస్వామి సకుటుంబంగా ఏదో పని మీద ఆ ఊరొచ్చి వాళ్ళింట్లో బస చేశాడు. ఆయన చాలా కాలంగా రాజధానిలో రాజు కొలువులో చిన్న ఉద్యోగం చేస్తున్నాడు. ఆయన, భార్య

మనోహరుణ్ణిచూసి, తమ కూతురు మందనకు ఈడూజోడూగా ఉంటాడని ముచ్చటపడి అతడి తల్లిదండ్రులకు చెప్పారు.

మనోహరుడి తల్లిదండ్రులు మరునాడే అతడికి కల్పనతో నిశ్చితార్థమని చెబితే రంగస్వామి, “అంతా విన్నాంలే. చిన్నప్పటి నుంచీ అనుకున్న మాధవినే కాదన్నారు. ఇంకా నిశ్చితార్థమైనా కాని కల్పన గురించి ఆలోచన ఎందుకు? రామస్వామి మీకు మూడెకరాలు ఇస్తానన్నాడు కదా? పాలం ఎంతున్నా కష్టపడితే తప్ప ఫలసాయమం దదు. పైగా సకాలంలో వర్షాలు కురవాలి. వరద ముంపు లేకుండా ఉండాలి. నేను మనోహరుడికి రాజుగారి ఆస్థానంలో ఉద్యోగ మిప్పిస్తాను. వానొచ్చినా, వరదొచ్చినా జీతబత్తా లకు లోటుండదు. శ్రమ తక్కువ, సుఖం ఎక్కువ. బోలెడు పలుకుబడి. ఆలోచించి చూడండి,” అంటూ ఆశపెట్టాడు.

మనోహరుడి తల్లిదండ్రులు సందిగ్ధంలో పడ్డారు. కాని జ్యోతిష్కుడి మాట మీద మరింత గురి కుదిరిన మనోహరుడు, వంద నను పెళ్ళిచేసుకోవాలనే నిర్ణయానికి వచ్చాడు. ఈ విషయం తెలిసిన కల్పన మనోహరుడి ఇంటికి వచ్చి, వందనను కలుసుకుని, “చిన్నప్పటి నుంచీ అనుకున్న మాధవిని కూడా కాదని మనోహరుడు నన్ను ఇష్టపడ్డాడు. ఉద్యోగం ఎర చూపి మా ఇద్దరినీ వేరు చేయడం తగదు,” అన్నది.

మందు, “ఉద్యోగం వస్తుందనే నన్ను చేసు కుంటున్నావా?” అని మనోహరుణ్ణి అడిగింది.