కింకరుడు పెద్దగా న్విసప్పుడి అయింది.
ఆ తరవాత వాడు పెద్దగా గొంతెత్తి, “గురో,
ఆ కన్నె... కల్పకవల్లి... అందాల హంస
కాదు, భయంకర బెబ్బులి! తన తండ్రి
బ్రహ్మపురం రాజూ, ఆయన గురువూ కలిసి
వచ్చి తనను కాపాడగలరనే ఇంకా భ్రమిస్తు
న్నది. అందుకే మిమ్మల్ని చులకన చేసి
మాట్టాడుతున్నది. ఆవిడి క్కాస్త, ఈ రాకాసి
లోయ అంటే బెదురు పుట్టటం అవసరం,
మీరలా ఊరుకోండి,” అన్నాడు కింకరుడు.

లోయ కింది భాగం నుంచి వచ్చిన ఈ
సంభాషణ అంతా విన్న కేశవుడూ, జయ
మల్లూ, కోయగోమాంగ్ ఆశ్చర్యంతో,
భయంతో కంపించిపొయారు. జయమల్లు
కంపిస్తున్న కంఠస్వరంతో మెల్లగా, “విన్నావా,
కేశవా?” అని అడిగాడు.

“విన్నాను. మనకంబో ముందే ఇక్కడికి
మాంత్రికుడో ఎవడో చేరినట్టున్నది. వాడి
స్వాధీనంలో మన బ్రహ్మపురం రాజు కూతురు
కల్పకవల్లి వున్నది. వాడు కూడా మనం వచ్చిన
ధనరాసుల కోసమే ఇక్కడ కాపలా వేశాడు,”
అన్నాడు కేశవుడు.

జయమల్లు ఆలోచనలో పడ్డాడు. అదృష్ట
వశాత్తూ, వాళ్ళకు కొంచెం దిగువగా కొండ
అంచు నుంచి బయటికి పొడుచుకు వచ్చిన
రాళ్ళు కొన్ని కనిపించినై. తీగ మీద నుంచి
నిశ్శబ్దంగా వాటి మీదికి జారి ముగ్గురూ,
చీకట్లో చుట్టూ చూస్తూ కూచున్నారు.

“మనం బ్రహ్మపురం వదిలి చాలా కాల మైంది. ఈ లోపల అక్కడ చాలా మార్పులు

జరిగినట్టుంది. రాజకుమార్తె కల్పకవల్లి, ఈ
రాకాసిలోయ ఎలా చేరింది? ఈ జగభోజి
ఎవడు? మనం రాకుమారిని రక్షించగలమా,
జయమల్లూ?” అన్నాడు కేశవుడు.

జయమల్లు జగభోజికీ, కింకరుడికీ జరి
గిన సంభాషణ వెనక వున్న రహస్యం ఏమిటో
తెలుసుకునేందుకూ, ‘పులిరాజు’ అన్న జగ
భోజి మాటల అర్థం కనుక్కునేందుకూ ఆలో
చిస్తున్నాడు.

‘కేశవా! ఈ సంగతేమైనా నీకు గుర్తువు
న్నదా? మనం బ్రహ్మపురం దగ్గిర కొండల్లో
వున్నప్పుడు, బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు కాల
బైరవుణ్ణి నీ మీదికి ఆవాహన చేశాడు. అప్పుడు
నువ్వు ఆమైకంలో కొన్ని రూస్యాలు చెప్పావు.
అవేమిటో తరవాత నేను నీకు చెప్పాను,’
అన్నాడు జయమల్లు.