శత్రుసేనలు రాజధానిలో జారబడి రాజభవ నాన్ని సమూలంగా నాశనం చేశాయి. విగ్రహా లతో సహా దేవాలయాలను ధ్వసం చేశాయి. దాంతో జగదీశ్పూర్ను మాత్రమే కాకుండా యావత్ భారతదేశానికి పరాయిపాలన నుంచి విముక్తి కలిగించాలని కున్వర్‌సింగ్‌ఆలోచించ సాగాడు.

లక్నోను జయించడానికి బ్రిటిష్ సైనికులు ఔధ్‌కు పెళ్లుతున్నారని తెలిసింది. మెంటనే తన అనుచరులతో మరి కొన్ని విప్లవ శక్తులను సమీకరించుకుని, శత్రుసేనలను ఎదుర్కోవడానికి కున్వర్‌సింగ్‌బయలుదేరాడు. గెరిల్లా యుద్ధంలో నేర్పరి అయిన రాజా కున్వర్‌ సింగ్ అనేక పోరాటాల్లో గెలుపొందాడు. జగదీశ్పూర్ సైనికులు బ్రిటిష్ సేనానాయ కుఁణ్ణి, సైనికులను అజిమ్‌గఢ్ కోట ప్రాంగ ణంలో బందీలుగా చేశారు.

అయితే, జగదీశ్పూర్ కేసి వెళ్ళకుండా కున్వడింగ్‌ను ఎలాగైనా అడ్డుకోవాలని బ్రిటిష్ పాలకులు నిర్ణయించారు. గవర్నర్‌ జనరల్ కానింగ్ ప్రభువు, కున్వర్‌ సింగ్ అపూర్వ శక్తి సామర్థ్యాలు, ధైర్యసాహసాలు తెలిసినవాడు గనక, ప్రమాదకరమైన పరిస్థితిని పసిగట్టి- భారతీయ సైనికవిధానాలు బాగా ఎరిగినలార్డ్ మార్క్ కెర్‌ను కున్వర్‌ సింగ్‌ను బంధించడానికి పంపాడు. అంతకు ముందే బలమైన బ్రిటిష్ సైన్యం భయం కరమైన అయుధాలతో అజిమ్ గఢ్ పాలిమేరలను చేరుకు న్నది.

శ్వేతాశ్వాన్ని అధిరోహించిన రాజా కున్వర్ సింగ్‌ఫిరుగులు, తుపాకుల భయంకరధ్వనుల మధ్యమెరుపు వేగంతో ఖడ్గయుద్ధం చేసి శత్రువుల తలలు తెగటార్చి తన అనుచరులకు స్ఫూర్తిని కలిగించాడు. అధిక సంఖ్యాబలం, ఆయుధ బలం ఉన్నప్పటికీ బ్రిటిష్ సేనలు అనేక ఓటములు చవిచూడవలసి వచ్చింది. ఆఖరికి తుపాకుల బలంతో అజిమ్‌గఢ్‌ను చుట్టుముట్టి బందీలుగా వున్న తమ వారిని విడిపించ గలిగాయి.

శత్రువుల బలం, బలహీనతల లాగే తన వారి బలాబలాలను స్పష్టంగా బేరీజు వేయ గల రాజా కున్వర్ సింగ్-బ్రిటిష్ సేనలను అజిమ్‌గఢ్ కోట నుంచి వెలుపలికి రానీయ కుండా అడ్డుకున్నాడు. శత్రుసేనల కన్నుగప్పి జగదీశ్పూర్‌కు చేరుకుని దురాక్రమణ దారులను తరుమగొట్టాలని పథకం రచించాడు. అందుకు ధైర్యవంతులైన సైనికులను జాగ్రత్తగా ఎంపిక చేసి మార్గమధ్యంలో వున్న వంతెసకు కాపలాకాయమని సూచనలిచ్చాడు.

అజిమ్‌గఢ్ కోటలో బందీలుగా ఉన్న బ్రిటిష్ సైనికులను విడిపించాలంటే జనరల్ లుగార్డ్ నాయకత్వంలోని