రెక్కలు నరుక్కు పెళ్ళే వాళ్ళందరికీ, ఇదే వాపు రాసి పెట్టివున్నది,” అంటూ కేకలు పెట్టారు.

ఆ కేకలకు లోయ అంతా ప్రతిధ్వనించింది. పెద్దపెద్దచెట్ల మీద రెక్కలు చాచుకు నిలబడి వున్న గండభేరుండాలు గొంతులెత్తి కర్ణకరోరంగా ఒక్కసారి అరిచినై. ఎక్కడో పులి ఒకటి రంకె వేసింది. అంతలో ఒక మానవ కంఠం లోయలో నుంచి విసుక్కురటున్నట్టు కటువుగా పలికింది: “కింకరా! ఏమిరా, ఆ రణగొణ ధ్వనులు? పులిరాజు కూడా మేల్చు న్నాడు!” అన్నదా కంఠం.

ఆ వెంటనే జవాబుగా మరో గొంతు, “జగభోజిగురో! ఆ గణాచారి సజ్జు ఎవర్నో చంపి రాకాసిలోయ లోకి తోసినట్టుంది. ఈ గత్తర కంతా అదే కారణం,” అన్నది.

“ఆ చచ్చిన వాళ్ళు బ్రహ్మపురం రాజూ, వాడిగురువూ కాదుగదా?” అన్నాడు జగభోజి.

“వాళ్ళా! వాళ్ళిక్కడికి దారి తెలుసుకుని వచ్చే లోపల, మనం రాకన్నెను పెళ్ళాడి, ధనరాసులతో కూడా అంతర్ధాస మవుతాం. వాళ్ళు ఈ లోయలోని గండభేరుండాలకూ కొండలిలుమలకూ, క్రూరమ్మగాలకూ ఆహారు కావలిసిందే!” అన్నాడు కింకరుడు.

“ఆ, రాకన్నె! కింకరా, ఆ మాటే మరిచాను. అమావాస్య ఇంకాపదమూడు రోజులు న్నది. ఆ రాత్రిగాని నాకు ఆ కన్నెతో లగ్నం కుదరదు. ఇప్పుడు లోయలో రేగిన గడబిడకి సుకుమారి అయిన ఆ అందాల హంస నిద్రమేలుకుని కలవరపడుతున్నదేమో చూడు,” అన్నాడు జగభోజి.

సారిగా అరిచి, తలకిందులై పోయాడు. అతి డితో పాటు కేశవుడూ, జయమల్లూ కూడా పట్టు తప్పి, గాలిలో ఒకటి రెండు పల్లటీలు కొట్టారు. కాని, వాళ్ళల్లో ఎవరూ తమ చేతిలో వున్న అడవి తీగను విడిచి పెట్టలేదు. ఆ జాగర్తే వాళ్ళను కాపాడింది. కను మూసి తెరిచేంత వ్యవధిలో వాళ్ళు తిరిగి రాళ్ళ కేసి గుంజబడ్డారు.

“తెగనరకబడిన అడవితీగమన అదృష్టం కొందికీ, దిగువను ఏ రాయినో చుట్టుకుని బిగుసుకుపోయింది,” అన్నాడు జయమల్లు.

కేశవుడూ, గోమాంగ్ ఏదో జవాబివ్వబోయేంతలో, కొండ శిఖరం మీది నుంచి గణాచారి ముఠా వాళ్ళు, “ఆ దుష్టులు ఈసరికి కింది లోయలోని రాళ్ళ మీద పడి తునాతునియలైవుంటారు. మనపక్షిమాతల

మే 2008