చందమామ

Editor, Publisher : B. Viswanatha Reddi (Viswam)
Chief Executive Officer : L. Subramanyan
Editorial Advisors : Ruskin Bond, Manoj Das
Consultant Editor : K. Ramakrishnan
Associate Editor : A.R. Balasubrahmanyam
Artists: K.C. Sivasankaran (Sankar)
Gandhi Ayya, P. Mahesh
Layout Design: R. Sudha
Assistants: D. Revathy, B.A. Hemalata Malini
Research : R. Vaasugi

CIRCULATION TEAM :
Chennai : T N Ravi Shankar, National Sales Manager
Mobile +91 99620 70014
email: ravishankar.tn@chandamama.com
Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales
Mobile +91 99625 67860
email: fazal.khan@chandamama.com
Mumbai : Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation
Mobile +91 9271720669
CHANDAMAMA INDIA LTD., B-3, Lunic Industry
Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093
Phone +91 22 28312872 / 28311849
email: rajendra.jadhav@chandamama.com
New Delhi : Sushil Sharma, Circulation Manager-North
Mobile +91 98719 30767
CHANDAMAMA INDIA LTD., Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001
Bangalore : P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka
Mobile +91 94488 36952
CHANDAMAMA INDIA LTD., 18, 10th Cross, Mayura Street
Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage
Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000
email: murali.p@chandamama.com
Kolkata : Ananth Prakash, Circulation Manager-East
Mobile +91 98351 82202
email : ananth.prakash@chandamama.com
Advertisement : email : sales@chandamama.com
Online and Interactive : Surajit Agarwal
Mobile +91 99620 70015
email: surajit.agarwal@chandamama.com
Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,
JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet
CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02
Fax +91 44 2432 2103
email : chandamama@chandamama.com
Website : www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్షోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

మార్చ్ సంచిక మనోరంజకం అనుట అతిశ
యోక్తి కానేరదు. ధైర్యం వున్నచోటనే తెలివి
తేటలు రాణిస్తాయని విజయచంద్రుడి పాత్ర ద్వారా
'నేత్రసంజీవని' కథ చక్కగా ఋజువుచేసింది. కాలాన్ని
అనమసర వాచాలతతో వృథా చేసుకోకుండా సద్వినియోగ
పరచుకోమని 'అర్ధరాత్రి' కథ ప్రబోధించింది. ఏ ప్రయత్నం
చేయక మూర్ఖంగా దేవుడిపై భారం వేయటం తగదని
'దేవుడికి అవకాశం' కథ హెచ్చరించిన తీరు అభినంద
నీయం! పదవిని వారసత్వంగాగాక స్వశక్తితో సంపాదిం
చటమే సమర్థత అని 'రాజుగారి పోటీలు' కథ ద్వారా
స్ఫురింపచేసిన తీరు ఆలోచనీయం! ప్రపంచ జలదినో
త్సవ సందర్భంగా నీటి ఎద్దడి సమస్యాపరిష్కారాన్ని విశ్లే
షించిన 'సందేశాత్మక సంపాదకీయం' ఈ నెల చంద
మామకు ప్రత్యేకతను సంతరింపచేసింది. 'తరతరాల
ఒలింపిక్స్' శీర్షిక ద్వారా మాకు తెలియని 'ఒలింపిక్స్'
పుట్టుపూర్వోత్తరాలను తెలుసుకున్నాం. పాఠకులు పాల్గొనే
మరికొన్ని శీర్షికలను, సందర్భోచిత 'కార్టూన్స్'ను, ఆయా
నెలల్లో వచ్చే జాతీయ, అంతర్జాతీయ దినోత్సవాల ప్రాధా
న్యత తెలియచేసే శీర్షికను ప్రవేశపెట్టగలరని అభిలషిస్తు
న్నాను.
-తోటపల్లి సుధీర, వాకాడు - 524 415

మార్చ్ చందమామలో నాకు బాగా నచ్చిన కథ తండ్రికి
గుణపాఠం నేర్పిన 'పితృద్రోహి' కథ! 'తరగని నిధి' నిజ
మైన నిధి జ్ఞానమేనని చాటి చెప్పిన కథ, ప్రపంచంలో
కెల్లా చాలా అందమైన స్త్రీ 'అమ్మ' అని హరీంద్రనాథ్
గారు చెప్పిన తీరు అద్భుతం. ఇహపోతే రాకాసిలోయ,
రామాయణం, అజేయుడు గరుడుడు, బేతాళకథ పత్రి
కకు వన్నె తెచ్చాయి. బాలల కథలు, కవితలు, సామెత
కథలు ప్రవేశపెడితే పత్రిక మరింత వెరైటీగా ఉంటుంద
నడంలో సందేహం లేదు.
-వూకాటి ప్రవీణ,

పొదలకూరు, నెల్లూరు జిల్లా - 524 645

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.