డానికీ, ఇళ్ళ అవసరాలకూ బొటాబొటిగా
సరిపోతున్నాయి. ఇక వ్యవసాయం చాలా
క్షుంగా ఉంటోంది. ఆవులు, గెదెలు, గొర్రెలు,
మేకలు, గాడిదలు, ఒంటెలు పెంచుతున్నాం.
రాణ్ సమీపంలో ఉమ్మడి మేత మైదానాలు
ఏర్పరచుకున్నాం. గ్రామం చుట్టు పక్కల
మొక్కలను మా జంతువులు మేయకుండా
జాగ్రత్త పడతాం. అందువల్ల ఈ ప్రాంతానికే
ప్రత్యేకమైన, విలక్షణమైన అసలు మొక్కలు,
పచ్చదనం తగ్గిపోకుండా చూసుకోగలుగుతున్నాం.
ఇక్కడికి అనువైన మొక్కలను, చెట్లను నాటి
పెంచుతూ ఉంటాం,” అని వివరించాడు భోలా.

భోజనం ముగించాక పిల్లలు భోలా వెంట
వెళ్ళి గ్రామాన్ని చూశారు. గ్రామస్థులు కట్టె
లకు బదులు ఆవుపేడను పిడకలుగా చేసి
పాయ్యికి ఉపయోగించడం గమనించారు.
వర్షపు నీరు వృథా కాకుండా ప్రతి బొట్టునూ
ఎలా అపురూపంగా పాదుపు చేస్తారో తెలుసు
కున్నారు. “ఇక్కడ వ్యవసాయం చేయడానికి
చాలినన్ని నీళ్ళను మునుముందు తప్పక
సేకరించగలం,” అన్నాడు భోలా ఎంతో ఆశగా.
తమ భూమిని వ్యవసాయ యోగ్యం చేయ
డానికి గ్రామస్థులు పడుతూన్న శ్రమను చూసి
పిల్లలు విస్తుపోయారు.

సాయంకాలం తిరుగు ప్రయాణానికి
అందరూ బస్సెక్కారు. ఈ ప్రయాణం సరికొత్త
అనుభవాన్ని కలిగించి తమ కళ్ళు తెరిపిం
చాయని రాహుల్, శశాంక్ కూడా అంగీకరిం
చారు. “బోరుకొట్టే చరిత్ర పాఠం కాదు కదా?”
అంటూ మోహన్ చిన్నుగా నవ్వుతూ, మిత్రుల
కేసి మెరిసే కళ్ళతో చూశాడు. కాదు అన్నట్టు
వాళ్ళూ నవ్వుతూ తలలూపారు.

మన దేశం క్విజ్

ఈ నెల క్విజ్ మనదేశంలోని
జంతువులకు, పథులకు సంబంధించినది

1. ఘానా పక్షుల శరణాలయం ఎక్కడ ఉన్నది?

2. ఏ జంతువు రోమాల అడుగు భాగం నుంచి 'కాశ్మీర్తి' ఉన్ని తయారు చేయబడుతున్నది?

3. సింహం సాధారణ ఆయుఃప్రమాణం ఎంత?

4. మన దేశంలో ప్లెమింగోలు ఎక్కడ కనిపిస్తాయి?

5. మనదేశంలో కస్తూరి జింకలు ఎక్కడ ఉన్నాయి?

6. అడవి గాడిదల అభయారణ్యం ఎక్కడ ఉన్నది?

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

చంద్రమామ