పంలో ఏనుగుల మీద ఎక్కి గంగా నదిని దాటనున్నారన్న వదంతిని వ్యాపించేశాడు. ఆ మంతి ఆశించిన విధంగానే బ్రిటిష్ సేనాధి పతి చెవిన పడింది. తిరుగు బాటు నాయకుణ్ణి ఏనుగుతో సహా గంగలో ముంచే సమయం ఆసన్నమయిందని పొంగిపోయాడు.

హడావుడిగా సైనికులతో వెళ్ళి బాలిల్లా రేవు వద్ద రాజు రాకకోసం ఎదురు చూస్తూ పొడు చాటునమాటువేశాడు. అయితే, ఎంత సేపటికీ రాజు అటు కేసి రాలేదు. ఆ ప్రదేశానికి దిగువ ఏడుమైళ్ళ దూరంలోని శివపూర్ ఫూట్ వద్ద కావలసినన్ని పడవలతో నదిని దాటుతున్నట్టువార్తాందింది. బ్రిటిష్ సేనలు హుటాహుటిగా అక్కడికి చేరాయి. అంతలో రాజుగారి సైనికులందుండా అవలి తీరుచేరారు. చివరగా రాజు వెళుతూన్న పడవ మాత్రం నదిలో సగం దూరంలో కనిపించింది. శత్రువుల తుపాకీగుండు ఆయన ఒకచేతి మణి కట్టును ఛేదించడంతో రక్తం కారసాగింది. రాజురెండవ చేత్తో కత్తిని ఎత్తి “గంగామాతా! ఇదిగో నీ ముద్దుబిడ్డ సమర్పిస్తూన్న తుది కానుక!” అంటూ ఆ చేతిని తెగ నరికి గంగాజలంలో పడేలా చేశాడు!

అతరవాత ఆయన అవలి తీరం చేరి, ఎని మిది నెలల క్రితం విడిచి వెళ్ళిన రాజధానిని చేరుకుని పాలనాపగ్గాలు చేస్తాడు. అయితే, ఈ సంగతి అర్హాలో బసచేస్తూన్న బ్రిటిష్ సేనా నాయకుడు జనరల్ లీగ్రాండ్‌కు

కంటక ప్రాయమయింది. బలమైన బ్రిటిష్ సేనల సుంచి ఈ మయసలి రాజు ఎలా తప్పించుకుని అధికారాన్ని చేపట్టగలిగాడా అని ఆశ్చర్యపోయాడు. మళ్ళీ జగదీశ్‌పూర్ కేసి తన సేనలను నడిపించాడు. అయినా అజేయుడైన గాయపడ్డ వృద్ధ రాజు శత్రువులను ఎదుర్కొని నాశపరిచాడు. 1858 ఏప్రిల్ నెలలో ఆయన అధికారం మళ్ళీ నెలకొల్పబడింది. కొన్ని రోజుల తరవాత నరకబడ్డ చేతిగాయం సమస్య కారణంగా కాలధర్మం చెందాడు.

ఆయన అనంతరం తమ్ముడు రాజా అమర్ సింగ్ రాజయ్యాడు. ధైర్యసాహసాలలో, దేశభక్తిలో అన్నకు సాటి రాగల అమర్ సింగ్, తన కోట పతనమయ్యేంతవరకు బ్రిటిష్ వారితో యుద్ధం చేశాడు. ఆఖరికి కోట నుంచి తప్పించుకున్నాడు గాని, ఆ తరవాత ఆయనకు ఏమయిందో ఎవరికీ తెలియదు.
-(ఎకెడి)

చందమామ

39

మే 2008