వచ్చాడు. సారంగుడు తన ఆశ్రమాన్ని శిష్యు
లకు అప్పగించి, చరితార్థుడి వెంట వెళ్ళాడు.

సుదర్భదేశంలో సారుగుడికి గొప్ప స్వాగతం
లభించింది. సారుగుడు పర్యటనచేసేటప్పుడు
చరితార్థుడు ఆయన వెంట ఉన్నాడు. సారం
గుడు కారాగారానికి వెళ్ళి అక్కడ ఉన్న ఖైదీ
లను చూసి, వివరాలు అడిగాడు. వారిలో
కట్నాలు తీసుకున్నవారూ, తాగినవాళ్ళూ,
లంచం తీసుకున్న ఉద్యోగులూ, ఇతర
నేరాలు చేసినవాళ్ళూ ఉన్నారు.

“రాజభటులు వెయ్యికళ్ళతో నేరస్థులను పట్టుకుంటున్నారు. అందుచేత నేరాలు చేసి, శిక్షపడకుండా తప్పించుకోవటం కష్టమైపోతున్నది,” అన్నాడు చరితార్థుడు.

“వీళ్ళు ఎంతకాలంగా కారాగృహంలో ఉన్నారు?” అని సారంగుడు అడిగాడు.

“మీ ఆశయాల దృష్ట్యా శిక్షలు మరీ కి
నంగా ఉండకుండా చూస్తున్నాం. ఇలాటి
నేరాలకు ఆరు మాసాలు మించి శిక్షఉండదు.
వీళ్ళు ఇక్కడికి వచ్చి వారంరోజులు అవుతుం
దనుకుంటాను,” అన్నాడు చరితార్థుడు.

సారంగుడు ఉలిక్కిపడి, “ఇంక ఇక్కడి
నుంచి వెళ్ళిపోదాం,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత ఇద్దరూ ఒక కల్యాణ భవనం
లోకివెళ్ళారు. “కులాంతరవివాహాలు చేసుకు
నేవారికే ఈ భవనంలో సదుపాయాలుం
టాయి. వర్ణాంతరవివాహాలను ప్రోత్సహించ
టానికి ఈ భవనం నిర్మించాం. ఇప్పటికి
ఇందులో వందకు పైగా పెళ్ళిళ్ళు జరిగాయి.
ప్రతి వివాహానికీ పెయ్యివరహాలు బహుమతి
ఇస్తూంటాను. పదిరోజుల క్రితమే ఇందులో
ఆఖరి పెళ్ళి జరిగింది...”

ఇలా చరితార్థుడు ఉత్సాహంగా ఒకటా
కటే చెప్పుకుపోతుంటే, సారంగుడు కళ్ళు
తుడుచుకున్నాడు. అవి అనందబాష్పాలు
కాబోలుననుకున్నాడు చరితార్థుడు.

అక్కడి నుంచి ఇద్దరూ క్రీడాస్థలాలకు
వెళ్ళారు. అక్కడ ఎందరో ఆడుతున్నారు.

“మహాత్మా చూశారా, మీరు కోరినమార్పు ఈ దేశంలో ఎంత త్వర్ధగా వచ్చిందో!” అన్నాడు చరితార్థుడు.

“ఏమిటా మార్పు?” అని సారంగుడు
అడిగాడు.

“ఇక్కడ ఆడుకునే వారిలో అగ్రవర్ణులతో బాటు పంచములనే వారు కూడా ఉన్నారు,” అన్నాడు చరితార్థుడు.