రెద్దులు ఉన్నాయి. వాటిలో ఒక కోడెదూడ
నీరసంగాకుంటుతూ వెళ్ళడం గమనించిన
పశుపతి మనసు కలత చెందింది. అది
దీనంగా తనకేసి చూస్తున్నట్టు పశుపతికి అని
పించింది. మరి కొంతసేపటికి అతడి చూపు
కొంత దూరంలో అప్పుడప్పుడు తల పైకెత్తి
చూస్తూ పచ్చిక మేస్తున్న ఆబోతు మీదికి
మళ్ళీంది. అతడు లేచి దాని దగ్గరికి నెమ్మ
దిగా వెళ్ళి, పరిశీలనగా చూస్తూ ఆప్యాయంగా
నిమిరాడు. ఆ తరవాత ఏటిగట్టుకు తిరిగి
వచ్చాడు. ఆబోతు అతడి వెనకే మెల్లగా
వచ్చింది.

ఏటిగట్టున పెద్ద రావిచెట్టు ఉంది. ఆ
రోజు శనివారం కావడంతో రావిచెట్టును
పూజించడానికి వచ్చిన పూజారి కూతురు
దుర్గపశుపతినీ, అతడిపక్కనే వున్న ఆబోతు

ఒంటి మీది వాతలనూ చూసి, “పాపం,
ఏమిటిది?” అని అడిగింది.

“ఏముంది! అంతా మనం చేసే పనులే,”
అంటూ నిట్టూర్చిన పశుపతి, కొంతసేపు
మౌనంవహించి ఆ తరవాత, “దేవలోకానికి
కామధేనువులాంటిది భూలోకానికి పశు
సంపద. పాడిపంటలకు అది మూలాధారం.
మన పూర్వులు వాటిని దైవాలుగా భావించి
పూజలు చేసేవారు. కొందరైతే దేవుడికి గోవుల
రూపంలో మొక్కులు చెల్లించేవారు. అలా
వచ్చిందే అచ్చోసి ఆబోతును వదిలే మన
సంప్రదాయం. అచ్చోసి వదిలే కోడెదూడను
అందరూ నందీశ్వరుడిగా భావించేవారు.
ఇంటి గుమ్మంలోకి వస్తేచేటలో బియ్యం పోసి
పెట్టేవారు. అది పంటచేల్లో పడి మేసినా
కొట్టరు. కాని ఈ ఆబోతును ఎవరో చితక
కొట్టారు. అదేవిధంగా గంగిరెద్దుల వారికిచ్చే
కోడెదూడలను కూడా వాళ్ళు ఆటలు నేర్ప
డానికి వాటిని నానా హింసలు పెడతారు. కొడ
తారు. దారికి వచ్చేంత వరకు తిండి పెట్ట
కుండా మాడుస్తారు. ఈ విషయాలను తలుచు
కుంటే బాధగా ఉంటోంది,” అన్నాడు.

“అవును, వేదపండితులు కదా. తమ
మాటకు తిరుగేముంటుంది? అయినా,
ఇలాంటి దుస్థితి నుంచి వాటిని కాపాడడానికి
కూడా తమరే ఏదో ఆలోచించాలి మరి,”
అంటూ అక్కడి నుంచి బయలుదేరింది
దుర్గ.

ఆలోచనలో పడ్డ పశుపతి తెల్లవారే సరికి
ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, గ్రామపెద్దను కలుసు