గానో ఆకట్టుకున్నది. అతణ్ణి తమ గ్రామం లోనే ఉండిపామ్మని కోరారు. కాశీ నుంచి శివలింగాన్ని తెచ్చిన పెద్దునిషి పేరు పట్టెయ్య. పెద్ద భూస్వామి. తను తెచ్చిన శివలింగానికి గుర్తింపు తెచ్చిన పశుపతి తమ గ్రామంలోనే ఉండాలన్న కోరికతో ఒక ఎకరం పాలాన్ని అతనికి దానంగా ఇచ్చాడు. నా అన్న వాళ్ళు లేని పశుపతి రాజవరం గ్రామంలోనే స్థిర పడాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.

శివలింగ ప్రతిష్ఠ జరిగాక ఐదు రోజుల పాటు ఉత్సవాలు జరిగాయి. ఆసమయంలో శివాలయ పూజారి కుమార్తె దుర్గ శివలీలల కథాగానం చేసి భక్తులను ఎంతగానో అల రించింది. ఆఖరి రోజున ఆమె నందీశ్వరుడి కథ చెప్పింది. దాన్ని విని, “కథ విన్నవారికి పాడి ఆవు, చెప్పిన వారికి చూడి ఆవు ఇవ్వాలని అంటారు. చక్కని కథలు చెప్పిన పూజారిగారమ్మాయికి నేను చూడావును బహూకరిస్తాను,” అంటూ బసవయ్య అనే పెద్దమనిషి ఆమెకు ఒక చూడి ఆవును కాను కగా ఇచ్చాడు.

బహుమతిగా ఇచ్చిన ఆవు మరికొద్ది సేపట్లోనే కవల కోడె దూడలను ఈనింది. నందీశ్వరుడే కోడెదూడల రూపంలో అవత రించి రెండు శివలింగాలకు నమస్కరించ దలిచాడని జనం భక్తితో పరవశించిపోయారు. నందీశ్వర ప్రతిరూపాలైన ఆ దూడలను శివార్పితంగా అచ్చోసి ఆబోతులుగా వది లెయ్యాలని చాలా మంది అభిప్రాయ పడ్డారు.

ఆ మాటలు విన్న గంగిరెద్దులవాడు ఊరి పెద్దలకు నమస్కరించి, “అయ్యా, శివుడు నాట్యప్రియుడు. మా గంగిరెద్దుల ఆటకు ప్రసన్నుడయ్యాడేమో! మాకో దూడను ఇప్పించండి. దానికి ఆట పాట నేర్పి, యేటా శివ రాత్రి ఉత్సవాలకు తీసుకుమస్తాం,” అన్నాడు.

అయితే, అక్కడే ఉన్న పశుపతి, “అది నాలుగేళ్ళ తరవాతి మాట. అప్పటికిగాని దూడలు పెద్దవి కావు. పైగా అవి పూజారి గారివి. ఆయన అభిప్రాయాన్నిమన్నించాలి కదా?” అనడంతో అందరూ అవునంటూ అంతటితో ఊరుకున్నారు.

ఆ మరునాటి సాయంకాలం ఏటిగట్టున కూర్చుని వున్న పశుపతికి మరో ఊరికి తిరిగి వెళ్ళిపోతూన్న గంగిరెద్దులవాళ్ళు కనిపించారు. వాళ్ళ వెంట నాలుగయిదు గంగి