మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (29)

అర్థరాత్రి ఆక్రందన!

శ్రీరామకృష్ణపరమహంస (1836-1886)
ప్రధాన శిష్టుడైన స్వామి వివేకానంద (1862-
1902) తన అద్భుతుడైన వాగ్ధాటితో భారతీయ
తల్వ చింతనా ప్రవంత అయిన వేదాంతాన్ని
విపులీకరించడం ద్వారా అమెరికా దేశమేధావు
లలో పెద్ద కదలికను కలిగించాడు. అంత వరకు
భారత దేశం అన్నా ఇక్కడి మతం అన్నా మూఢ
విశ్వాసాల, అర్థంపర్థం లేని ఆచార వ్యవహారాల
పుట్టగా అక్కడి పలువురు భావిస్తూ ఉండే
వారు. స్వామిజీ ఉపన్యాసాలను విన్నవారు
వేదకాలంలోనే భారతదేశంలో మానవుడి
సత్యాన్వేషణ ఆరంభమయిందన్న సత్యాన్ని
గ్రహించగలిగారు. భారత దేశం పట్ల గౌరవం
చూపసాగారు. త్వరలో వందలాది మంది అమె
శ్రీకా దేశస్థులు, ఆయన శిష్యులుగా, అభి
మూనులుగా చేరారు.

అమెరికా తరవాత ఆయన ఇంగ్లాండు
లోనూ పర్యటించాడు. అక్కడ కూడా ఆయన
ఉష్ణ్యాసాలు సత్యాన్వేషకులపై గాఢమైన
ప్రభాశాన్ని చూపాయి. పలువురు ఆయనకు
శిష్యులయ్యారు. అలాంటి వారిలో ఉత్తరోత్తరా
సిస్టర్ నివేదితగా, తన జీవితాన్ని భారతదేశ
సేవకు అంకితం చేసిన మీస్ మార్గరెట్ నోబెల్
మున్నెన్న తగినవారు.

1896లో స్వామీజీ మాతృదేశానికి తిరిగి
వచ్చాడు. దేశప్రజలు ఆయనకు ఘన స్వాగతం
పలికారు.

గురుదేవులు శ్రీరామకృష్ణ పరమహంస
పవిత్ర స్మృతిని చిరస్థాయిగా నిలబెట్టాలన్న
సంకల్పంతో స్వామి వివేకానంద తోటి శిష్యు
లతో కలిసి రామకృష్ణ మిషన్ను స్థాపించాడు.
అందులోని సభ్యులందరూ ఆధ్యాత్మిక లక్ష్య
సాధనతో పాటు, దేశంలోని అభాగ్యజీవులైన
పేదలకు సేవలందించాలన్న ఉన్నత ఆశయం
కలిగిన యువసన్యాసులే. కొల్‌కతా శివారు
ప్రాంతుడైన బేలూరులో ప్రధాన కార్యాలయం
ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. దానికి బేలూరు
మఠమనే పేరు వచ్చింది.

తోటి సన్యాసులతో కలిసి స్వామీజీ అక్కడే
ఉండేవారు. ఆయన ఉంటూన్న గదికి పక్కనే
శ్రీరామకృష్ణ పరమహంస మరొక ముఖ్య
శిష్యుడు విజయానంద ఉండేవాడు.

అది హుగ్గీ (గంగా) నదీ తీరంలోని మఠంలో