ప్రశాంతమైన అర్హరాత్రి సమయం. విజయా
నందకు లీలగా ఏదో వింత శబ్దం వినిపిం
చింది. దానిసి ఆయన జాగ్రత్తగా విన్నాడు.
ఎవరో ఏడుస్తూన్న శబ్దం. గది నుంచి పెలుపలికి
వచ్చి చూశాడు. వరండాలో ఒక్కరూ కనిపించ
లేదు. స్వామి వివేకానంద గదిలోకి తొంగి
చూశాడు. అక్కడిదృశ్యం చూసి విజయానంద
దిగ్గ్రాంతి చెందాడు. నేల మీద బోర్లా పడు
కుని స్వామి వివేకానంద ఏడుపును దిగమింగ
డానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు. విజయానందమెల్లగా
తలుపు తెరుచుకుని సద్దు చేయకుండా లోప
లికి వెళ్ళి స్వామి వివేకానంద పక్కన కూర్చుని
ఆయన్ను మెల్లగా స్పృశించాడు.

ఆశ్చర్యంతో లేచి కూర్చున్న స్వామీజీ.
ముఖాన్ని తుడుచుకుంటూ, “నువ్వు మేలు
కునే ఉన్నావా?” అని అడిగాడు గద్గదస్వరంతో.

“ఆరోగ్యం బాగోలేదా?” అని అడిగాడు విజయానంద ఆదుర్దాగా.

“అదేం లేదు. బాగానే ఉన్నాను,” అన్నాడు స్వామీజీ.

ఆయన సమాధానం విజయా
నందకు సంతృప్తిని కలిగించలేదు.
స్వామీజీ విచారానికి కారణం అడి
గాడు. వజ్రసదృశ్యాదయుడూ,
శక్తివంతుడైన తమ యువనాయు
కుడూ అయిన స్వామీజీ కన్నీళ్ళు
కారుస్తూ ఏడ్వడం అంటే ఊహించ
లేక పోయాడతడు.

స్వామీజీ, మాట మారుస్తూ వేరు
విషయాలను గురించి మాట్లాడడం
మొదలు పెట్టాడు. అయినా విజ

యానంద వదిలి పెట్టేలా లేడు. ఆఖరికి స్వామీ
జీకి అసలు సంగతి బయట పెట్టక కృష్ణలేదు.
“పాశ్చాత్యదేశాలలో ప్రజలు సిరిసంపదలతో
తులతూగుతూ సుఖసంతోషాలతో జీవించడం
చూశాను. మాతృదేశానికి తిరిగి వచ్చాక ఇక్కడ
కోట్లాది మంది ప్రజలు పేదరికులో తలమునక
లుగా విలవిల లాడుతూండడం చూసి భరించ
లేకపోయాను. పలుసార్మ బిగ్గరగా ఏడ్వా
లనిపించింది. పగటిపూట గసక, ఆ బాధను
నాలోనేదిగమింగుకున్నాను. నా బాధను, ఆదేద
నను పదుగురి ఎదుట బయటపెట్టడం ఇష్టం
లేదు. ఇప్పుడు రాత్రిపూట ఒంటరిగా ఉండడం
వల్ల నా భావోద్వేగాలను నాలోనే అణచు కోవల
సిన అవసరం లేకపోయింది. కన్నీళ్ళు పొంగి
పొర్లాయి!”

స్వామీజీని ఓదార్చడానికి విజయానందకు
మాటలు లేకపోయాయి. ఇద్దరూ కొంత సేప్పు
మౌసంగా కూర్చున్నారు. ఆ తరవాత స్వామీజీ
చిన్నగా నవ్వడంతో విజయానంద లేచి తన గది
కేసి అడుగులు వేశాడు.
-(ఎం.డి)