సేనలు ఆ వంతెనను దాటుకుని రావాలి. తమ
సేనలను నగరంలోకి జొరబడనీయకుండా
చేయడానికి మాత్రమే కున్వర్ సింగ్ సేనలు
తమను అడ్డుకుంటున్నాయని జనరల్
లుగార్డ్ భావించాడు. అయితే, దానివెనక
వేరొక పథకం ఉన్న విషయం అతడు
పసిగట్టలేక పోయాడు.

జనరల్ లుగార్డ్, అతడి సైనికులు ఎన్ని
సార్లు ప్రయత్నించినా, పదవీచ్యుతుడైన
రాజు కొద్దిపాటి సైనికులను దాటుకుని
ముందుకు వెళ్ళలేక పోయారు. వంతెన
మీద అడుగు పెట్టలేకపోయారు. అయితే,
ఉన్నట్టుండి, పథకం ప్రకారం రాజుగారి
సైనికులు వెనక్కు తగ్గడంతో బ్రిటిష్ సేనలు
వంతెనదాటి అవలికి వెళ్ళగలిగాయి గాని,
అక్కడ రాజుగారి సైనికులు ఒక్కరూ లేక
పోవడం చూసి, “ఏమిటీ మాయ!” అని
విస్తుపోయాయి.

కొందరు సైనికులు వంతెనవద్ద తమను
అడ్డుకుంటూండగా; వృద్ధ రాజూ, సైని
కులూ శత్రువుల కన్నుగప్పి
ఘజిపూర్ మార్గం

గుండా గంగాతీరాన్ని చేరుకుంటున్నారని
తెలియవచ్చింది. వెంటనే బ్రిగేడియర్ డుగ్లా
నాయకత్వంలో బ్రిటిష్ సేనలు వారి కేసి
బయలుదేరాయి. మార్గమధ్యంలో అవి
అక్కడక్కడ కున్వర్ అనుచరుల గెరిల్లా
దాడులను ఎదుర్కోవలసి వచ్చింది. అయినా,
త్వరితగతిలో వెళ్ళి ఒక గ్రామం వద్ద బసచేసి
ఉన్నరాజుగారి సేనలను సమీపించాయి.

నిర్విరామ ప్రయాణం కారణంగా అలిసి
పోయిన వృద్ధరాజు కున్వర్ సింగ్ ఏనుగు
లతో, భయంకర ఆయుధాలతో ముట్టడించిన
బ్రిటిష్ సేనలను దీటుగా ఎదుర్కోలేక
పోయాడు. ఓటమి తప్పదేమో అన్న పరిస్థితి
సమీపించగానే రాజు, తన సహజవైన
వ్యూహాలను అమలు పరిచాడు. సైనికులు
పలు జట్లుగా విడిపోయి, విభిన్న మార్గాలలో
తప్పించుకుని వెళ్ళి-ఒక నిర్దిష్ట ప్రదేశంలో,
నిర్దిష్ట సమయంలో కలుసుకోవాలని ఆజ్ఞా
పించాడు. అంతా అనుకున్నట్టే జరిగింది.
రాజు సేనలతో గంగా తీరాన్ని సమీపించాడు.
వెనక్కు తిరిగి చూస్తే దూరంలో బ్రిటిష్
సేనలు వస్తున్నట్టు తెలియవచ్చింది. కొద్ది
పాటి సేనలతో అంత పెద్ద సైన్యాన్ని ఎదుర్కో
వడం వివేకమనిపించలేదు. చాలినన్ని పడ
వలు లేకపోవడం వల్ల రాజూ, ఆయన
అనుచరులూ బాలిల్లా సమీ