లనూ తీర్చేది. దున్నకుండానేపండేది, పూలూ
పళ్లూ, కాయలూ రసవంతంగా ఉండేవి.

ఈలోగా తపస్సు చేయాలని సంకల్పం
కలిగిన వృత్తుడు తన పెద్దకొడుక్కు రాజ్యం
అప్పగించి ఉగ్రతపస్సు ప్రారంభించాడు.
అది చూసి దేవేంద్రుడు బెదిరిపోయి, విష్ణు
మూర్తి వద్దకు వెళ్లి “వృత్తుడు అదివరకే
మూడు లోకాలనూ జయించాడు. ఇప్పుడు
తపస్సు కూడా ప్రారంభించాడు. అది పూర్తి
అయిందంటే లోకాలుండేటంత కాలమూ
అతన్ని నేను జయించలేను. అందుచేత నువు
ఆ వృత్తుణ్ణికడతేర్చితే గాని నాకు, దేవతలకూ
దిక్కులేదు,” అన్నాడు.

దేవతల పక్షాన ఇంద్రుడిలా మొరపెట్టు
కోగా, విష్ణుమూర్తి, “మహాత్ముడైన వృత్తుడు
నాకు స్నేహితుడు అందుచేత నేను అతణ్ణి
చంపను. అయితే నీ కోరిక కూడా తీసిపెయ్య
డానికి లేదు. అందుకని వృత్తుడు చచ్చే

ఉపాయం ఒకటి చేస్తాను. నా శక్తిని మూడు
భాగాలు చేసి, ఒక భాగం నీలోనూ, ఒకటి
వజ్రాయుధంలోనూ, మూడవదాన్ని భూమి
లోనూ ప్రవేశపెడతాను. అప్పుడు నువు
వృత్తుణ్ణి చంపగలుగుతావు,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విని ఇంద్రుడూ, దేవతలూ
సంతోషించి, వృత్తుడు తపస్సు చేసుకునే
వనానికి వెళ్లారు. తపశ్శక్తి చేత మూడు
లోకాలనూ దహించేటట్టుగా వెలిగిపోతూ
వృత్తుడు వారికి కనిపించాడు. ఇంద్రుడు తన
వజ్రాయుధాన్ని రెండు చేతులా పట్టి వృత్తుడి
తలను తెగవేశాడు. ఆ వెంటనే బ్రహ్మహత్య
ఇంద్రుడి శరీరాన్ని చుట్టుకున్నది. అతనికి
తీరని దుఃఖం పుట్టుకొచ్చింది. అప్పుడు దేవ
తలు విష్ణువుతో, “దేవా, నువ్వేమో వృత్తుణ్ణి
చంపావు. బ్రహ్మహత్య ఇంద్రుణ్ణి చుట్టుకు
న్నది. అది వదిలే ఉపాయం చెప్పు,” అని
మొరపెట్టుకున్నారు.

"ఇంద్రుడు అశ్వమేధం చేసినట్టయితే
బ్రహ్మహత్య తొలగిపోయి అతడు ఎప్పటి
దేవేంద్రుడవుతాడు," అని విష్ణుమూర్తి దేవత
లకు చెప్పాడు. ఈ సలహా విని దేవతలు
బృహస్పతి మొదలైన మునులను వెంట
బెట్టుకుని ఇంద్రుడున్న చోటికి వెళ్లారు.
ఇంద్రుడు తెలివి పూర్తిగా పోయి, భయ
భ్రాంతుడై ఒక చోట పడి ఉన్నాడు. ఆ
ఇంద్రుణ్ణి వెంట ఉంచుకుని దేవతలు అశ్వ
మేధయాగం చేసిన మీదట, అతణ్ణి బ్రహ్మహ
త్య వదలిపోయింది. లక్ష్మణుడీ కథ చెప్పిన
మీదట రాముడు అశ్వమేధం యొక్క మహి
మను తెలిపే మరొక కథ చెప్పాడు. పూర్వం