తీసుకున్న తర్వాత ఎస్ఇబిఎ తుది నిర్ణయం
తీసుకుంటుంది.

ప్ర. విద్యావ్యమస్థలో పిల్లల ప్రాథమిక హక్కుల
సమస్యను పొందుపర్చడానికి మీరు ఎలాంటి
చర్యలు చేస్తారు?

జ. విద్య పిల్లల ప్రాథమిక హక్కు. 14 ఏళ్ల
వరకు పిల్లలందరూ ఉచిత విద్య పొందాలి.
బాలికల చదువుకు మరింత ప్రాధాన్యత ఇవ్వ
వలసి ఉంటుంది.

ప్ర. పాఠశాలల్లో శారీరక, మానసిక శిష్ఠా పద్దతులు ఇప్పటికీ కొనసాగుతున్నాయా? దీన్ని నిరోధించడానికి ఏ చర్యలు తీసుకున్నారు?

జ. శారీరకంగా శిక్షించడం సిగ్గుపడవలసిన
అంశం. గాంధీజీస్వప్పాన్ని సాకారం చేయడానికి,
ఏ విద్యార్థినీ శారీరక, మానసిక దండనకు
గురిచేయరాదని సుప్రీంకోర్టు ఆదేశించింది.
కాబట్టి, విద్యార్థులను దండించరాదని ప్రతి
పాఠశాల టీచర్నూ హెచ్చరించడ్మైంది. ఇందుకు

సరబంధించి ఏ ఉపాధ్యాయుడైనా తప్పు చేశా
డని తెలిస్తే అతడిని శిక్షిస్తాము.

ప్ర. పిల్లల సర్వతోముఖాభివృద్ధికి మీరు ఏం
చేస్తున్నారు?

జ. సాధారణ విద్యతో పాటు జీవితంలో సమగ్ర
విజయాలను సాధించడానికి గాను పిల్లలకు
నైతిక పాఠాలు కూడా చెబుతున్నాము. వారికి
ఎన్‌సిసి/స్కౌట్ గైడ్‌లుగా శిక్షణ ఇచ్చేందుకు
కూడా ప్రయత్నిస్తున్నాము.

విలువిద్యలో విజయం

డిబ్రూగర్ లోని డికోమ్ జటియా విద్యాలయకు చెందిన ఐదుగురు విద్యార్థులు చోకిడింగ్
మైదానంలో జూన్ 3-5 తేదీల మధ్య జరిగిన జిల్లా స్థాయి గ్రామీణ క్రీడల టోర్నీలో విలువిద్యా
పోటీల్లో గెలువడం ద్వారా తమ పాఠశాలకు పేరు తెచ్చారు. బాలికల విభాగంలో ప్రధమస్థానంలో
నిలిచిన జున్మోని బారువా ఇలా చెప్పింది.

“ప్రథమస్థానం సాధించగలనని నేను ఊహించలేకపోయాను. పోటీకి సిద్ధమవుతున్నపుడు మంచిగా ఆడమని మా స్నేహితులు కోరారు” ఈ 13 ఏళ్ల వయసుగల ఏడో తరగతి విద్యార్థిని పాఠశాలలో స్ఫూర్తి పొందిన తర్వాత ఐదో తరగతినుంచే పాఠశాలలో శిక్షణ తీసుకోవడం మొద లెట్టింది. ప్రతి రోజూ ఉదయం వేళ ఆమె ఇంట్లోనే అభ్యాసం చేయసాగింది.

రాష్ట్ర విలువిద్యా క్రీడాకారిణి రంజుమోని బారువా అంత గొప్ప ప్లేయర్ కావాలని ఆమె కోరుకుంది. ఏడవ తరగతి విద్యార్థి ప్రియాంక దత్తా ఈ పోటీల్లో రెండో స్థానంలో నిలిచింది. ఈ పాఠశాలకే చెందిన మరో ఏడవతరగతి విద్యార్థి హిరన్ జ్యోతి బారువా కూడా రెండో స్థానంలో నిలిచాడు. “డేవిడ్ షర్గిరాయ్ సర్ మాకు శిక్షణ ఇవ్వడమే కాక, ప్రతి శనివారం ఉదయం మాకు