# పాఠకుల లేఖలు

**Editor & Publisher :**
Prashant Mulekar

**Associate Editors :**
Sowmya Rajendran, R. Vaasugi.
K. Raja Sekhara Raju

**Content Head - Online :**
Sowmya Bharadwaj

**Senior Artists :**
K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya,
P. Mahesh

**Artist :**
Venki

**Creative Designer :**
Meghana Vaidyanathan

**Creative Writers :**
S. Niveditha, R. Rama

**Layout Designer :**
K. Narendra Raju

**Production In-charge :**
Prashant Pawar

**Circulation :**
e-mail: circulation@chandamama.com

**Head - Sales and Circulation :**
Sanjay B Thorat

**Manager - Sales & Circulation :**
AB Sairam

**Manager - Sales & Circulation**
(West & North):
Vinay K Brid

**Assistant Manager - Circulation :**
Rajendra K Jadhav

**Asst. Manager - Sales & Circulation (East):**
Subhankar Rej

**Sales Officer - Circulation :**
K. Ravishankar

**Advertisement :**
e-mail: sales@chandamama.com

**Subscription :**
e-mail: Subscription@chandamama.com

**Ramya K (Chennai)**
Ph: +91 44 4399 2829

**Jalpa Doshi (Mumbai)**
Ph: +91 22 2831 2872/2831 1849

**Head Office : CHANDAMAMA INDIA LTD.,**
B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093

**Phone :** +91 22 28312872 / 28311849

**e-mail :** chandamama@chandamama.com

**Website :** www.chandamama.com

**Printed and Published by Prashant Mulekar**
at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills
Estate, Devidayal Industrial Compound,
Darukhana, Reay Road (East),
Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama
India Limited, B-3, Cross Road 'B', MIDC,
Andheri (East), Mumbai-400093.
**Editor :** Prashant Mulekar

పేరుకే బాలల పత్రిక గానీ, చందమామ పాఠకు లలో వృద్ధతరం శాతమే ఎక్కువ. ముసిముసి నవ్వులతో పెద్దలు ఈ సంగతి ప్రకటిస్తూనే ఉంటారు. అత్యద్భుత వర్ణమిశ్రమంతో రూపొందిన ఏప్రిల్ సంచిక ముఖచిత్రం ఎన్నెన్నో తీపి గుర్తులను మోసు కొచ్చింది. మీగడ తరకల్లాంటి కాగితంమీద అచ్చు అక్షరాలూ, పంచ రంగులతోటి చిత్రీకరణ, చక్కటి కథలూ, వెంటతరిమే ధారావాహికలూ.. అదేం చిత్రమో కాని, చందమామలో వెలువడే వ్యాపార ప్రకటనలు కూడా విడువకుండా చదివింప జేస్తాయి. మొదటినుంచి ఇప్పటి వరకూ చందమామలో ఒకే తరహా జానపద కథలు వెలువడుతూ పాఠకులను ఒక అద్భుత, వాస్తవిక మహా ప్రపంచాల సమ్మేళనం నుంచి దూరం కాకుండా చేస్తున్నాయి.

తరతరాలుగా తన పాఠకులను ఆకర్షించడానికి సాహిత్యంలో సైతం చందమామ ఒక నిత్య మాయాబజారును సృష్టించింది. పంచతంత్రం, రామాయణం సరేసరి. ఇవి బాలలకు నిత్యపారా యణాలు.

చందమామ పాఠకులు జానపద కథల సమాహారాన్నే కోరుకుం టున్నారు. చందమామలో అనువాద కథలు కాకతెలుగు స్వయం కల్పిత కథలనే వేయండి.

- ఎంవీవీ సత్యనారాయణ, విశాఖపట్నం చందమామ సంచిక ప్రతినెలా మొదటి వారంలోనే మార్కెట్‌లో విడుదలయ్యేలా చూడమని అభిప్రాయం పంపాను. నా అభిప్రాయంతో కూడిన మే నెల చందమామ మే చివరి వారంలో నా వద్దకు వచ్చింది. చూస్తూనే నవ్వు వచ్చింది. ఇంతకూ చందమామకు ఏవైంది? ఇంత ఆలస్యంగా పత్రిక రావడం ఏ విధంగానూ మంచిది కాదని సలహా.

- కె. గౌరీశంకర్, హైదరాబాద్

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్
feedback@chandamama.com

ద్వారా పంపవచ్చు.

Visit us at : http://telugu.chandamama.com