ఓ హెచ్చరిక లాగా అనిపించేది. జలదేవత లను ధిక్కరించి ముందుకు పోతే ఏం జరుగుతుందో చూడటానికి ఎవరూ సాహాసించేవారు కాదు.

తొలి రోజు ఘర్షణ జరిగాక తాతయ్య, శంతను ఒకరికొకరు కలవకుండా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తున్నట్లు కనిపించింది.

నిమ్మీమరియు హర్షా అనునిర్వను బాగా ఇష్టపడ్డారు. రోజు వారు అనునిర్వలో తిరిగే వారు. అక్కడ తప్పక హాజరు కావడానికి స్కూలు వంటిది లేదు. ట్యూషన్ తరగతులు లేవు. ఉదయం పూట తాగడానికి పాలు లేవు. పిల్లలకు ఇంతకు మించి ఏం కావాలి? ఇప్పుడు నిమ్మీతన కోసం జనం తెచ్చి ఇచ్చిన పలు పగడాల హారాలను ధరిస్తోంది. రోజూ నీళ్లలో ఈదుతున్నప్పుడు మెడలోంచి జాలు వారే పగడాల పూసలను చూసి ఆమె పరవ శించిపోయేది. జలరాణి తన సామ్రాజ్యంలో ఈదుతున్న అనుభూతిని పొందేది.

ఒకరోజు నేను ప్రశాంతంగా గుహముందు భాగంలో కూర్చుని ఉన్నాను. హర్షా నావద్దకు మ్చి చెప్పాడు, “శివా, నేను నిన్ను ఒకటడగా లని అనుకుంటున్నాను. నిమ్మీకి మాత్రం ఈ విషయం చెప్పవద్దు.”

నేను తలూపాను. అతడు నా ఎదురుగా కూర్చుని కాస్సేపు మౌనంగా ఉన్నాడు. నీటి పాము నీటిలో మునుగుతూ, తేలుతూ ఉంటే చూస్తూ అతడన్నాడు. “నా తండ్రి.. రాత్రి ఇక్కడ గుహదాటి పైనున్న నేలమీదికి పెళ్లాడు.”

నేను ఆశ్చర్యపోయాను. శంతనుకు అట్టే మంచి పేరులేదు.

విచిత్రజీవి నా భ్రమ అని దాదాపుగా నిశ్చయానికి వచ్చేశాను. కాని హర్షా చెబుతున్నది

వింటూంటే నా పాతసందేహాలు మళ్ళీ చుట్టు ముట్టాయి. అయితే నేను దీనిపై ఏమీ మాట్లాడదలచు కోలేదు. హర్ష ఇప్పటికీ చిన్నవాడు. శంతను ఏదో చేస్తున్నాడని చెప్పేందుకు నావద్ద ఆధారాలు లేవు.

“నీపెందుకు అందోళనపడుతున్నావు?” నేనడిగాను.

“అవును... ఇక్కడ అన్ని రకాల ప్రాణులూ ఉన్నారు. అతడు చనిపోతాడేమోనని నాకు భయంగా ఉంది.” చెప్పాడు హర్షా.

“అతడు ఎప్పటినుంచి అలా వెళుతు న్నాడు?”

“నాకు తెలియదు, ఒకరాత్రి, నేను నిమ్మీ పక్కనపడుకుని ఉన్నా, అంతలో నా కాలి వద్ద పాకుతున్న దాన్ని నేను గమనించాను. నేను మేలుకుని చూస్తే మెరుస్తున్న కళ్లు కని పించాయి. నేను నిజంగానే భయపడ్డాను. అయితే నిమ్మీని లేపవద్దని భావించాను.