నిన్ను అనుసరించి వస్తాను.'' చెప్పాను. హర్షా తనవయస్సు గురించి కాస్తధైర్యంగానే ఉన్నాడు కాని అతడింకా చిన్న పిల్లవాడే. మానవులు విలువ కోల్పోయిన నేలమీద అతడి సాహస యత్నం తప్పక అతడి ప్రాణానికి ముప్పు తెచ్చిపెడుతుంది.

"మనం చేయవలసింది ఇదీ..." అంటూ నేను మొదలెట్టాను. అప్పుడే ఒక చేయి నా వీపు మీద ఆనినట్లయింది. వెనక్కు తిరిగాను. అతడు శంతను. మా సంభాషణ మొత్తంగా విన్నాడా? ఏమాత్రం శబ్దం లేకుండా అతడు మా వెనుక పొంచి ఉన్నాడన్నమాట. పని మొదలు పెట్టడానికి ముందే తొలి ఆటంకం ఎదురైంది. హర్షా ముఖం పాలిపోయింది. అతడు తన కళ్లను అపరాధభావనతో తిప్పు కున్నాడు. శంతను తీక్షణమైన చూపునుంచి నేను ప్రశాంతంగా ఉండేందుకు ప్రయ త్నించాను.

"పిల్లలిద్దరూ సాహస కృత్యం చేయాలని చూస్తున్నారా?" అడిగాడు శంతను యథా లాపంగా.

"లేదు లేదు, నేను శివను ఊరకే పోదామా అని అడిగానంతే."

హర్షా గొణిగాడు.

"నిజంగానా? నేనునీ మయస్సులో ఉన్నప్పుడు, ఈ స్థలంలో సాహసం చేయాలని చాలా ఇష్టపడ్డాను." శంతను గట్టిగా చెప్పాడు. అతడి కంఠం కరోరంగా ఉండి భీతి గొలుపుతోంది. "ఇది

నిజంగా అద్భుతం. ప్రతి ఒక్కరూ ఇక్కడ రూపాంతరీకరణ చెందుతారు! చెంది తీరు తారు కూడా"

అతడు చివరి పదాన్ని మరీ నొక్కి చెప్పిన ట్లనిపించింది. అయితే హర్షా ఆ విషయం గమనించినట్లు లేదు.

"భద్రం శివా, అన్ని అద్భుతగాథల్లోనూ రాజులు కప్పలుగా మారతారు. కానీ ఇది మరొకవిధంగా కూడా జరుగుతుంది." అతడి స్వరంలోని అగ్రహం స్పష్టంగా వినిపించింది. "కప్పలు కాళ్లకింద పడి సులభంగా నలిగిపోతాయి తెలుసా"

నా మనస్సులో భయాందోళన అలుము కుంది. మా సంభాషణను అతడు విన్నాడన డంలో సందేహమే లేదు. తీక్షణంగా ఉన్న అతడి కళ్లలోకి తేరిపారజూశాను. నేను సాహస కృత్యాన్ని కోరుకున్నానని నాకు తెలుసు. కాని నా సమయం బాగా లేనట్లుంది.

(ఇంకా ఉంది.)

- సౌమ్యా రాజేంద్రన్

T జూలై 2010