ఎముకలే ఇవన్నీ, వాటికోసం పగతీర్చుకోవ
డానికి ఇది అద్భుతమైన అవకాశం,” అను
కున్నది. కొంగ రాతిమీద వాలబోతుండగా
ఎండ్రకాయ, కొంగ తనను రాతి మీద పడె
య్యక ముందే దాని మెడను తన గిట్టలతో
గట్టిగా పట్టేసింది. ఆ పరిస్థితిలో కొంగ
ఎండ్రకాయను ఏమీ చెయ్యలేక పోయింది.
అది అక్కడనుంచి ఎగిరి పోబోయింది. కాని,
ఎండ్రకాయ సన్నగా ఉన్న కొంగ మెడను
గిట్టల మధ్య గట్టిగా పట్టి, తెగిపోయే దాకా
నొక్కింది. తరవాత ఎండ్రకాయ కొంగతలను
పట్టుకుని చెరువుకు తిరిగి వచ్చింది.

అక్కడ ఉన్న చేపలు ఎండ్రకాయను,
“అన్నా, తిరిగి వచ్చావేం?” అని అడిగాయి.

ఎండ్రకాయ, వాటికి కొంగతలను చూపి,
“ఈ దుష్టుడిమాటలు నమ్మి, పాపం చేపలన్నీ
చచ్చిపోయాయి. ఈ నమ్మకద్రోహిని చంపి,
వాడితల తెచ్చాను. పల్లెకారుల కథ అంతా ఈ
దుర్మార్గుడి కల్పన,” అన్నది.

నక్క ఈ కథ చెప్పిన తరవాత కాకి,
“మిత్రమా, పామును ఎలా చంపాలో చెప్పు,”
అన్నది. నక్క ఇలా అన్నది. “ఏదైనా గుడికో,
కోనేరుకో వెళ్లు; ధనికులది ఏ రత్నహారమో,

మరేదైనా నగో తీసుకుని వచ్చెయ్యి. జనం నీ
వెంటపడతారు. వాళ్లు చూసేటట్టుగా ఆ నగను
పాము పుట్టల్లో పడెయ్యి. వారు ఆ నగకోసం
తుప్పకపుట్టను తవ్వ్యతారు. అప్పుడు పామును
తప్పక చంపేస్తారు.”

కాకి తన ఇంటికి వెళ్లి, నక్క చెప్పిన
ఉపాయం తన భార్యకు చెప్పింది. రెండూ
బయలు దేరి రాజభవనం లోని కొలనుకు
వెళ్లాయి. త్వరలోనే రాణి స్నానానికి కొలనుకు
వచ్చి, తన రత్న హారమూ, ఇతర నగలూ తీసి
ఒడ్డున పెట్టి, కొలనులోకి దిగి జలకాలాడ
సాగింది. ఆడ కాకి చప్పన రత్నహారాన్ని
తీసుకుని తన గూడు ఉన్న చెట్టుకేసి నింపా
దిగా ఎగురుతూ పోయింది. ఇది చూసి మను
షులు గట్టిగా అరుస్తూ, దుడ్డుకర్రలతో వెంట
పడ్డారు. ఆడ కాకి రత్నహారాన్ని పాముపుట్టలో
పడేసి, ఎడంగా ఒక కొమ్మ మీద వాలి గమ
నించసాగింది. ప్రతీహారులూ, సేవకులూ
హారం కోసం పుట్ట తవ్వారు. పాముకు కోపం
వచ్చి, పుట్టలో నుంచి పైకి వచ్చింది. అందరూ
చేరి పామును చంపి హారం తీసుకుపోయారు.

ఈ విధంగా కాకులకు పాము బెడద
తీరిపోయింది.