# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి. ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి అయ్యా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>It is hot outside</th><th>Let's play</th></tr></thead><tbody><tr><td>Hindi</td><td>బయట చాలా వేడిగా ఉంది.</td><td>ఆచాడుదాం రండి.</td></tr><tr><td>Telugu</td><td>బాహర బహుత గమ్మీ హై।<br>బాహుర్ బహుత్ గర్మీ ప్హై.</td><td>ఆఓ ఖేలే।<br>ఆవో ఫేలేం.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>வெளியில் அனலாக உள்ளது.<br>వెలియల్ అనలాగా ఉంటు.</td><td>நொம் விளையாடலாம்.<br>నామ్ విలైయాడలామ్.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>বাইరে গরম।<br>బాయిరె గరోమ్.</td><td>চলో ఖేసి।<br>చలో ఫేలి.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>बाहेत गम्सी आहे.<br>బाहుత్ గర్మీ ఆహో.</td><td>చలా ఖేయ్యా.<br>చలా, ఫేలుయా.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ಹోరగె తుంబా బిటియాగిదే<br>హోరగె తుంబా బిసియాగిదె.</td><td>బన్ని ఆడోణ<br>బన్ని ఆడోణ.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>ওఆరు ఇరు బురు భేటుడి।<br>బాహుర్ భారి గరము మెచ్చి.</td><td>ఉఁడి, పేట్లఁడి।<br>చలా, ఫెలిబా.</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>બલેર ગરમી લે.<br>బహుర్ గరమీ డై.</td><td>ચાલો રમીએ.<br>చాలో రమీయె.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>বাছিবত বব গরম।<br>బహుర్మ బర్ గరమ్.</td><td>আমি খেলোগে ব'লা।<br>ఆমి ఫెలోగె బలా</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>പ്ലാറഞ്ഞ് നല്ല വ്യാണാണ്.<br>പురధు నల్లు చూడను.</td><td>നമ്മുക്കാ് കളിക്കാം.<br>నముక్కు కలిక్కమ్.</td></tr><tr><td>Santali</td><td>(మనదేశ) మధుర ఈంకెల్లు కెలాలి।<br>బాహుర్ ఆడి సిద్ధంగ్ కానా.</td><td>ఒక్కమని (మన దేశములు) దేలా బొ ఎనెజ్-ల</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>बहिरह गीर तापः अस्ति.<br>బహిరహో తీర్పు తాపः అస్తి.</td><td>ఖేలనాయ ఆగమ.<br>ఫేలనాయ్ ఆగమ్.</td></tr><tr><td>French</td><td>Il fait chaud dehors<br>इल్లో స్త్రే డెహోర్స్</td><td>Allons jouer<br>అలోన్ జో-ఏర్</td></tr><tr><td>German</td><td>Es ist heiß draußen.<br>এস্ ইস্ট্রোস্সোন্<br>এস্ ইস্ট্রোস্সোন্</td><td>wir wollen spielen.<br>వియర్ ఉల్లోన్ స్ట్రీఫ్లాన్.</td></tr><tr><td>Spanish</td><td>Hace calor fuera.<br>এস্ కలోర్ ఫ్రోయిరా.</td><td>Jugamos.<br>ఖుగమోస్.</td></tr></tbody></table>