పదవీ ప్రమాణం చేశారు.

శ్రీలంక థ్రీడమ్ పార్టీస్టాపకుడూ, అధినేతా అయిన బండారనాయకే 1959వ సం॥లో హాతాత్తుగా హతుడైనప్పుడు ఆయన భార్య శ్రీమతి బండారనాయకే ఆ పదవిని చేపట్టడం లో ఆశ్చర్యం లేదు. 35 ఏళ్ళుగా కొనసాగుతూన్న ఆమె రాజకీయ జీవితం అప్పుడే ఆరంభమయింది. 1960వ సం॥లో జరిగిన ఎన్నికలలో ఆమె పార్టీఘనవిజయం సాధించింది. ఆమె దేశప్రధాని అయింది. 1970 వ సం॥లో ఆమె వామ పక్షాల మద్దతుతో అధికారాన్ని చేపట్టి 1977వరకు నిలుపుకున్నది. 1977వ సం॥లో జరిగిన ఎన్నికలలో ప్రధాన ప్రతిపక్షమైన యునైటెడ్ నేషనల్ పార్టీ విజయం సాధించడంతో దాని నాయకుడు జయవర్ణనే నూతన రాజ్యాంగం ప్రకారం ఎక్కువ అధికారంతో దేశ అధ్యక్షుడయ్యాడు.

1989వ సం॥లోనూ యునైటెడ్ నేషనల్ పార్టీయే గెలుపాందింది. అంతవరకు ప్రధానిగాపున్న ప్రేమదాస అధ్యక్షుడయ్యాడు. 1993వ సం॥లో ఆయన హతుడవడంతో అప్పటి ప్రధాని విజెతుంగా అధ్యక్షుడయ్యాడు. ఇప్పుడు శ్రీమతి కుమారతుంగా నాలగవ అధ్యక్షు రాలయింది!

1993వ సం॥లో ఎస్.ఎల్.ఎఫ్.పి. మరికొన్ని పార్టీలతో కలిసి పీపుల్స్ అలయెన్స్ను ఏర్పాటు చేసింది. ఆ పార్టీ శ్రీమతి కుమారతుంగాను నాయకురాలుగా ఎన్నుకున్నది. ఆ సంవత్సరం జరిగిన ప్రాంతీయ ఎన్నికలలో అధిక జనాభాగల పశ్చిమ ప్రాంతంలో పోటీ చేసిన కుమారతుంగా గెలుపాంది మొట్టమొదటి మహిళాముఖ్యమంత్రి అయింది.

శ్రీమతి చంద్రికా కుమారతుంగా అధ్యక్ష పదవిని చేపట్టాక, త్వరలో రాజ్యాంగంలో మార్పులు తీసుకువచ్చి, అధ్యక్షపాలనావిధానానికి స్వస్తి చెప్పి, మళ్ళీ పార్లమెంటరీ, విధానాన్ని అమలు చేయాలన్న తన పార్టీ నిర్ణయాన్ని ప్రకటించింది. జూలైలోగా ఈ మార్పులు జరగవచ్చనీ, అప్పుడు శ్రీమతి కుమారతుంగా సంపూర్ణ అధికారం గల ప్రధానమంత్రి కాగలదనీ, 78సంవత్సరాలు నిండిన ఆమెతల్లి శ్రీమతిబందారనాయకే అధ్యక్షురాలు కాగలదనీ పగిశీలకులు భావిస్తున్నారు. ఆరేడు నెలలలో తల్లీ కూతుళ్ళ పదవులు మారగలవని ఊహిస్తున్నారు. అలా జరిగినట్టయితే అది శ్రీలంక సృష్టించబోయే మరొక రికార్డు అవుతుంది!