చందమామ
అనుబంధం — 74

పోకచెట్టు

కిళ్ళీలో తమలపాకు, సున్నంతో పాటు సుపారీ అనే పోకచెక్క పాదిని కలుపుతారన్న విషయం అందరికీ తెలిసినదే. కిళ్ళీలో పాగాకు చేర్చకపొయినా, పోకచెక్కపాది మాత్రం తప్పక చేర్చితీరవలసిందే.

పాడవాటి పోకచెట్ల నుంచి కాచే పోకచెక్కకు మంచి వ్యాపార విలువ ఉన్నది. ఎందుకంటే ఇది తాంబూలానికే కాకుండా ఇందులో లభించే 'టానిన్' అనే రసాయనిక పదార్థాన్ని — నల్ల, ఎర్ర సిరా తయారుచేయడానికి ఉప యోగిస్తారు. ఈ గింజలను వేయించి పాడిచేసి, పళ్ళపాది తయారుచేయడానికి కూడా ఉపయోగిస్తారు.

సన్నటి బోదెలతో దాదాపు 18 - 20 మీటర్ల ఎత్తు ఎదిగే పోకచెట్లు చూడడానికి అందంగా ఉంటాయి. చెట్టుకు కొమ్మలుండవు. బోదె 15 సెం.మీ. అడ్డుకొలత కలిగివుంటుంది. పోకకాయలను కోసే వాళ్ళు, ఒక చెట్టు పైకి ఎక్కి కాయలు కోశాక, అక్కడి నుంచి కిందికి దిగి వచ్చి, మరాక చెట్టు ఎక్కడానికి బదులు, ఆ చెట్టుపై నుంచే దానిని కొద్దిగా వాల్చి, అలాగే మరాక చెట్టు మీదికి 'టార్జాన్'లాగాదాటుకోవడంచూడడానికి వింతగాఉంటుంది. ఆ విధంగా చెట్ల కాయలన్నిటినీ కోసుకుని ఒకేసారి కిందిక్కి దిగుతారు. పోకచెట్లు సులువుగా వంగడంవల్ల ఇది సాధ్యమవుతుంది. కొబ్బరి చెట్టు అలా వంగవు.

పోకచెట్లు సాధారణంగా ఐదేళ్ళు నిండాక, ఆ తరవాత కాపుకు వస్తాయి. ఒక్క సంవత్సరంలో మూడు వందల దాకా కాయలు కాస్తాయి. పెందెలుగా వున్నప్పుడు పచ్చగా కనిపించే కాయలు, ముదిరాక నారింజ రంగుకూ, పండిన తరవాత ఎరువు రంగుకూ మారతాయి. కోడిగుడ్డు పరిమాణంలో పిచుతో నిండిన కాయ లోపల పెద్ద గింజ ఉంటుంది. పోకచెట్లకు ఎక్కువ వర్షపాతం కావాలి.

కాబట్టి వానలు బాగా కురిసే కేరళ, పశ్చిమ బెంగాల్, అస్సాం ప్రాంతాలలో ఇవి ఎక్కువగా కనిపిస్తాయి.

ఆకుల కింద పువ్వులు గుత్తులు గుత్తులుగా పూస్తాయి. పూలకు రక్తణగా దాప్పలు ఉంటాయి. ఆకులు మట్టి చివర చిన్నచిన్నవిగా చిలి ఉంటాయి. ఈ ఆకులను గుడిసెలకు పైకప్పుగానూ, చెట్టుబోదెను నరికి గుంజలుగానూ ఉపయోగిస్తారు.

వృక్షశాస్త్రంలో 'ఏరికా కేదెచులిన్' అని పిలువబడే ఈ రకం పోకచెట్టును హిందీ, మరాతీ, గుజరాతీ భాషలలో సుపారీ అనీ, బెంగాలీలో గువా అనీ, తమిళంలో కముగు అనీ, మలయాళంలో కవుంగు అనీ అంటారు.