# వార్తలో బాలలు:

## బాల విలేకరి!

గక నవంబర్ నెలలో కేరళరాష్ట్ర రాజధాని తిరువనంతపురంలో అంతర్జాతీయ బాలల చలన చిత్రేత్సువం జరిగింది. ఆ నమయంలో ప్రతికా విలేకరుల మధ్య ఒక పదేళ్ళ అమ్మాయి అక్కడి అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించింది. విదేశాలనుంచి వచ్చిన ఏదో ప్రతిక ప్రతినిధి వెంట, ఆ అమ్మాయి వచ్చి వుంటుందని మొదట అనుకున్నారు. కాని, ఆమె దగ్గర ప్రత్యేకంగా ‘ఐడెంటిటీ కార్డు’ చూసి అందరూ ఆశ్చర్యపడ్డారు!

ఆమె పేరు ఇనే హక్కినెస్. ‘ఫిన్నిడ్ టీవీ’ ప్రతి నిధిగా ఆమె ఆ చిత్రేత్సువంలో పాల్గొన్నది. ఇక్కడి చిత్రాలను చూసి, చిత్ర ప్రమాణులను కలునుకుని, ఇంటర్వ్యూలు బరిపి విశేషాలను ఫిన్ లాండ్టివీటికి పంపడానికి అక్కడి నుంచి వచ్చిన ఆరుగురు ‘టీవీటిమె’లో అఅమ్మాయిఒకతే!

తిరువనంతపురం వచ్చి చేరగానే, ఆమెనునగర మధ్యంలో వున్న ‘కనకుణ్ణు’ భవనానికి తీసుకు పొయారు. అక్కడే బాలల చలన చిత్రేత్సువం ఏర్పాటు చేశారు. ఆ భవనం చూట్టూ అందమైన ప్రకృతి దృశ్యాలను చూసి ఆమె ఎంత గానే అనందించింది. ఆ తరవాత రెండు వారాలపాటు బరిగిన చిత్రేత్సువంలో అమెతోస్సా హంతో ఎన్నో చలన చిత్రాలను చూసింది. మన బాల నటుల ప్రతి భవను ఎంతగానే మెచ్చు కున్నది. ఉత్సవ నిర్వాహ కులు ఏర్పాటు చేసిన కేరళ వంటకాలను చాలా అష్టంగా తిన్నది. అన్నిటికన్నా కేరళ

రాష్ట్రంలో ‘నెట్స్జంఫలం’ ఆని ప్రసిద్ధిగాంచిన అరటిపళ్ళంటే ఆమె ఎంతో ప్రీతిని కనబరి చింది!

నాలగవతరగతి చదువుతున్న ఇనో, సినిమాలు చూస్తూ, తీరిక దొరిగినప్పుడల్లా, దేశం నలు మూలల నుంచి వచ్చిన బాలవారికలతో కలిసి కమిల్లు చెప్పుకుంటూ, వాళ్ళకోసం విర్చాటు చేసిన ఆటలలో పాల్గొన్నది.

"ఇది కేవలం చిత్రేత్సువం మాత్రమే కాదు. నిబంగానే మా కళ్ళకు గొప్ప చిందు వంటిది!" అన్నది ఇనో. ఎందుకంటే ఫిన్లాండ్స్ అంతగా బాలల చిత్రాలను నిర్మించడం లేదు. ఇనో అంతకు ముందు థియేటర్లలోనూ, టీవీలోనూ చూసిన మొత్తం చిత్రాలకు రెండింతలు చిత్రాలు ఇక్కడ రెండు వారాలలో చూసింది. వాటిలో ఆమెకు చాలా చిత్రాలు బాగా నచ్చాయి. ముఖ్యంగా 'అభయం' అనే మలదూళ చిత్రం తనను ఎంతగానే ఆకట్టుకున్నట్టు ఆమె తెలియ చేసింది. ఎప్పుడు చూసినా చదవమని నిర్పం ధించే తల్లి నుంచి, పదేళ్ళ కురాడు శాతయ్య ప్రయమైన సాహ చర్యంలో 'అభయం' పొందడం ఆ చిత్రం ఇతిప్పుత్తం.

శ్రద్ధగా చదివే ఇనేకు ఎయూసో వాయించడం బాగా చయ్యు. చిత్ర లేఖనం పట్ల చాతా అనక్తి ఉన్నది. టెన్టిన ఆట అన్నా ఎంతో ఇష్టం. సైఫీగ్రాఫ్ ఆమె అధిమాన 'శార'!