పర్యాత్తరాలు...

ఎ. హర్షచంద్రరావు, విశాఖ

ప్ర: మానవ ఉష్ణోగ్రత 98.4 డిగ్రీలు. వెసవిలో 98.5 గాని 99 గాని ఉన్నప్పుడు అది మన మామూలు శరీర ఉష్ణోగ్రతకు సమానమే కదా? శరీర తాపం ఎందువలన కలుగుతుంది? జ్వరం 104 డిగ్రీలు ఉన్నచో మనిషి నడువ లేడు. కాని ఎండాకాలంలో సదరు ఉష్ణోగ్రతలో నడిచి పోతున్నాడు. ఎందువలన?

న: వాతావరణం ఉష్ణోగ్రతతో నంబంధం లేకుండా శరీరం తన ఉష్ణస్థితిని ఒకే స్దాయిలో 98.4 డిగ్రీలలో ఉంచుకోగలందులకు తగిన ఏర్పాట్లు కలిగి ఉన్నది. మొదటి సంగతి: శరీరంలో అనుకోణమూ ఉష్ణం ఉత్పత్తి అవుతూ ఉంటుంది. దానివల్ల శరీర ఉష్ణస్థితి అదుపు మించకుండా చెమట ద్వారానూ, ఊపిరి ద్వారానూ, ఇతర విసర్జనల ద్వారానూ వేడిని శరీరం వదులుతూ ఉంటుంది. వాతావరణం ఉష్ణస్థితి శరీరస్థితికి నమం అయేనరికి శరీరం తాను అనుకోణమూ ఉత్పత్తి చేసే అదనపు వేడిమిని గాలిలోకి పదలటం సాధ్యం కాదు. చెమట పట్టుతుంది కాని అది ఆవిరి అయితే తప్ప శరీరం చల్లబడదు. గాలిలో లేమ ఎక్కువగా ఉంటే చెమట ఆవిరి కాదు. ఆలాటప్పుడు పంఖాల ద్వారా చెమటను ఆవిరిగా మార్చి బంటికి చల్లదనం తెచ్చుకోవాలి. అదే విధంగా చలిదేశాలలో ఉష్ణస్థితి మంచు కన్న చాలా తక్కువకు దిగిపోతుంది. అప్పుడు శరీరం అనుకోణమూ తయారు చేసే వేడి చాలకపోవచ్చు. శరీర ఉష్ణాన్ని హెచ్చించటానికి ఆహారం ఎక్కువ తినాలి. శరీరంలో తయారయే వేడి బయటి గాలిలోకి పోకుండా ఉన్ని దుస్తులూ, తోలు దుస్తులూ ధరించాలి. ఉన్ని దుస్తులు వేడి కలిగిస్తాయని కొందరు ఆపోపడతారు. ఆవి వేడిని నిరోధిస్తాయి. అందుకు నిదర్శనంగా మనం మంచుగడ్డను ఉన్ని బట్టమధ్య చుట్టిపెడితే అది కరగకుండా, బయటి వేడిని మంచుగడ్డకు సోకకుండా నిరోధిస్తుంది.

బయట వేడి 104 డిగ్రీలున్నా శరీర ఉష్ణస్థితి 98.4 మాత్రమే ఉంటుంది. జ్వరం వచ్చి శరీర ఉష్ణం 104 వచ్చాక, బయట మంచు పడుతున్నా మనిషి సడవలేడు. వాడు నడవలేక పోయానికి కారణం జబ్బు; వేడికాదు.