తూర్పు యూరపు లో
జరుగుతున్నదేమిటి?

అల్పేనియా, బల్గేరియా, జెకొస్లావేకియా, హంగేరి,
పోలండు, రుమేనియా, యుగొస్టేవియా మొదలైన
దేశాలను తూర్పు యూరపు దేశాలు అని అంటారు.
కొన్ని నందర్భాలలో జర్మన్ డెమొక్రటిక్ రిపబ్లిక్,
సోవియటి రష్యాలోని కొంత భాగం కూడా ఈ
జాబితాలోకి వస్త్రాయి.

రెండవ ప్రపంచయుద్ధ నమయంలో జర్మనీ,
నియంత హిట్లర్ నాయకత్వంలోనూ, ఇటలీ,
ముసోలిని నాయకత్వంలోనూ—ఒకటిగా కలిసి
తూర్పు యూరపు దేశాలను జయించాయి. అఖిరికి
జర్మనీ పీడిపోవడంతో, దానిని జయించిన మిత్ర
పకౌలు ఈ దేశాలకు స్వతంత్రం కలిగించాయి.
పేరుకు స్వతంత్ర దేశాలయ్యాయి గాని, నిజానికి
ఆవి, సోవియటి రష్యా క మ్యూ నిస్టు నియంత
స్టాలిన్ ఏర్పరచిన ప్రభుత్వాల అధినంలోకి
వచ్చాయి. ఈ కొత్తపాలకులందరూ కమ్యూనిస్టులె.
ఆందరూ స్టాలిన్ కు విధేయులై, విశ్వానప్రాతు
లయ్యారు.

అయితే, యుగొస్టేవియా నాయకుడు, మార్తలో
టిట్ సోవియట్ అధికారాన్ని నహించలేక

స్టాలిన్ ను తోనిరాజని స్వతంత్ర మార్గం అను
నరించాడు. మిగతా వాళ్ళందరూ, స్టాలిన్
మరణాసంతరం కూడా, సోవియట్ నాయకులకు
విధేయులుగానే కొససాగారు. ఆయా పాలకు
లకు ప్యతిరేకంగా ఎప్పడయినా తిరుగుబాటు
తలెత్తినట్టయిలే, దారుణంగా అణచిపేయి
సాగారు. కొన్ని సమయాలలో రష్యాసేనలు వారికి
నహాయంగా వెళ్ళేవి. ప్రభుత్వాలలో కమ్యూనిస్టు
పార్టీకి తప్ప మరొకపార్టీకి నిర్ణయాలు తీసుకునే
అధికారం లేదు!

ఈ పరిస్థితి రెండు అనర్థాలకు దారి తీసింది.
ఒకటి, ప్రజలు తమ అభిప్రాయాలను స్వతం
త్రంగా వెలి బుచ్చలేక పోయారు. రెండు,
కమ్యూనిస్టు పార్టీ పేరుతే కొందరు వ్యక్తులు
ప్రభుత్వాలపై తమ ఇష్టానుసారం అధికారాన్ని
చెలాయించసాగారు. రుమేనియా నియంత
నికొలాయ్ చుసెన్కూను ఇందుకు ఉదాహరణగా
చెప్పవచ్చు. అతడౌక చక్రవర్తిలా ఆడంబర
జీవితం సాగిస్తూ, పిచ్చివాడిలా అంతులేని సంపద
లను నమకూర్చుకుంటూ, ఎవరైనా వ్యతిరేకిస్తే,