చందమామ సంచాలకులు శ్రీ చక్రపాణి సెప్టెంబరు 24 ఉదయం ఆకస్మికంగా మరణించిన వార్త చందమామ పాఠ కులకు సంతాపంతో అందజేస్తున్నాము.

చందమామ శ్రీ చక్రపాణి మానస పుత్రిక. ఆయన ఈ ప్రతికను గురించి ఎన్నో దశాబ్దాలుగా కలలు కన్నారు. ఆయనకు శ్రీ నాగిరెడ్డి సాహచర్యం లభించడంతో ఈ ప్రతికకు వాస్తవరూపం ఏర్పడింది. 1947 జులైలో - భారత స్వాతంత్ర్యానికి ఒకటిన్నర మాసాలు ముందుగా-చందమామ రెండు భాషలలో (తెలుగు, తమిళం) అవతరించింది. అటు తరవాత ఇది ఇతర భాషలలోకి విస్తరించి, ఈ నాటిక అద్వితీయంగా పురోగమించ టానిక ప్రధాన కారణం శ్రీ చక్రపాణి చందమామ పట్ల ఎడతెగకుండా చూపుతూ వచ్చిన శ్రద్ధ మాత్రమే.

శ్రీ చక్రపాణి బహుముఖ వ్యాపకాలు గల వ్యక్తి. చందమామ నిర్వహణలోనే గాక సినిమారంగంలో కూడా నాగిరెడ్డి, చక్రపాణి ద్వయం నరనారాయణులు అనదగినవారు. లోగడ శ్రీ చక్రపాణి ఆంధ్రజ్యోతి, సంచారి, కినిమా, యువ మాస ప్రతికలనూ; ప్రత్యేకంగా యువ, యువ ప్రెస్. ప్రాసెస్‌లనూ నిర్వహించారు. ఎన్ని ఇతర వ్యాపకాలు ఉండినా,

చందమామ పురోభివృద్ధి కోసం ఆయన ఎంతగానో కృషి చేస్తూనే వచ్చారు.

శ్రీ చక్రపాణికి పెద్ద చదువులు లేకపోయినప్పటికీ ఆయనకు స్వయం కృషి ద్వారా ఇంగ్లీషు, హిందీ, బెంగాలీ, సంస్కృత భాషలలో మంచి ప్రవేశం లభించింది. 1940 లో ఆయన సినిమా రంగంలో ప్రవేశించేనాటికి, ప్రముఖ బెంగాలీ రచనలను అనేకంగా తెలుగులోకి అనువదించారు. తెలుగు వారికి శరత్ రచనలు మప్పినది శ్రీ చక్రపాణి అనే చెప్పాలి. అంతకు పూర్వం ఒకరిద్దరు బెంగాలీ సాహిత్యాన్ని తెలుగులోకి అనువ దించినప్పటికీ చక్రపాణి అనువాదాల ద్వారానే శరత్ రచనలు ఆంధ్రుల మీద తమ ప్రభావాన్ని ప్రసరించాయి.

శ్రీ చక్రపాణి ఆగస్టు 5, 1908 న తెనాలి, ఐతానగరప్పాడులో సామాన్య రైతు కుటుంబంలో జన్మించారు. ఆయన అసలు పేరు ఆలూరి వెంకట సుబ్బారావు. చక్రపాణి అన్నది కలం పేరు. యౌవన దశలోనే ఆయనకు కయ వ్యాధి సోకింది. చికిత్స కోసం ఆయన మదనపల్లి శానిటోరియంలో ఉండగా ఆయనకు ఒక బెంగాలీబాబు పరిచయం లభించింది. ఆయన