4. టి. వెంకటేశ్వర్లు, ఒంగోలు

రాకెట్ లో ప్రయాణిస్తున్నప్పడు భూమి మీదకు సంబంధా లెలా ఏర్పడుతుది ? ఆకాశం అంతా శూన్యం కదా ?

ధ్వని తరంగాలకు మాత్రమే వాయువు లాటి వాహకం కావాలి. కాంతితరంగాలూ, రేడియోతరంగాలూ మొదలైన విద్యుదయస్కంత తరంగాలకు వాహకం అవ నరం లేదు. కనుకనే నక్షత్రాల నుంచి కూడా మనకు కాంతి వస్తున్నది. రాకెట్ లో ప్రయాణించే వారు భూమితో సంబంధం కలిగి ఉండటానికి రేడియో ఉపయోగిస్తారు.

5. ఎన్. సూర్యనారాయణ శాస్త్రి, అదోని

మహాభారతము ఇప్పటికి ఎన్ని పర్వములు అయినది ?

ఈ సంచికతో మహాభారత మంతా అయేపోయింది.

6. కె. చొక్కలింగం పిల్చొ, వెంకట్రాయాపురం

భూమి, చంద్రుడు మొదలగు గ్రహములన్నియు తొలుత సూర్యుని లోని భాగమేననియు, సూర్యుని నుండి వెలువడి దూరముగా వచ్చిన ఉపగ్రహములనియు చదువుచున్నాము. ఇది సంభవమా ? సూర్యు నికి ఆకర్షణశ క్తి లేదా ?

ప్రతి ఆకర్షణ శక్తిని జయించే “పలాయనవేగం” ఒకటి ఉంటుంది. కను కనే రాకెట్ లు భూమియొక్క ఆకర్షణశక్తి నుంచి తప్పించుకుని పోతున్నాయి. ఈనాడు కూడా సూర్యుడిలో మహత్తరమైన శక్తిని మనం చూస్తున్నాం. అనేక లక్షల టన్నుల బరువుండే పదార్థం సూర్యుడి పై భాగం నుంచి ఆకాశంలోకి లక్ష మైళ్ళను మించి లేస్తూ ఉంటుంది. గ్రహాలు పుట్టిన నాటికి సూర్యుడింకా పెద్ద గోళంగానూ చైతన్యవంతంగానూ ఉండి ఉండటం అనంభావ్యం కాదు.

7. గోరంట్ల అనంతపద్మనాభయ్య, ఉరవకొండ

మామా, ఫిబ్రవరి నెలలో పడమటి దిక్కున రెండు నక్షత్రాలను చూచుచున్నాను. అవి దినదినమునకు దూర మవుతూండడం అగు విస్తుంది. దానిలోని అంతర్యమేమి ?

అవి నక్షత్రాలు కావు, గ్రహాలు. వాటిలో హెచ్చు కాంతి కలది శుక్రుడు, రెండవది గురుడు. ఫిబ్రవరి 27 శుష్క ఇవి ఒకదానికొకటి చాలా దగ్గిరలో ఉన్నాయి. ఆ తరవాత శుక్రుడు వచ్చగమనం కావటం చేత రోజురోజుకూ మరింత పైకి వచ్చింది. గురుడు ఆ రోజు కా రోజు కందికి దిగిపోయింది.