అట్టచివరిబోమ్మ

దుర్యోదనుడు మడుగులో ప్రచోంచాక సంబయముడు ఆక్షరమనుంచి బయలుదేరాడు.
సొద్దిసేపటికి అయనకు సృవుడూ, సృతపర్యా, ఆశ్చర్యామా ఎముడుపడి, దుర్యోదను చెక్కడ
అని అటగాడు. దుర్యోదనుడు మడుగులో దాగిన సంగతి సంబయముడి పల్లి చినె ఆశ్చర్యామా
ఏడుస్తూ, “మె మించా లతికి ఉన్నామని అతనికి తెరియెడుళిబోలు. మేము ముగ్గురమా,
ఆమా కరిసి పైరులను ఓంచి ఉండుమే," అన్నాడు.

తరవాత వారు సంబయముణ్ణికూడా ఒక రథంలోకి ప్రోగ్రంచుకుని సరిచాలకు చెచ్చారు.
సూర్యాస్త్రమయ మహుతుస్తుది. దావగా మిగిలిన భటులూ, వృద్ధ సైనికలూ ప్రజనాన్ని
పాటునావురానికి తీసుకుపాతున్నాడు. నిర్వసమైపాయిన విధంలో ఉండడానికి మనస్కరించక
సృప సృతపర్యాశ్వర్యామలు దుర్యోదనుడు దాగివుస్తు మడుగుకేసి చెచ్చారు.

యుద్ధంలో తమకు బయం లధించినందుకు దర్శరాజు, అయన తమ్ములూ దాలా
నంతేపంచారు. దుర్యోదనుణ్ణి పంచే ఉద్యేశంలే వారు యుద్ధరంగమంలా తిరిగి, అతన్ని
ఎక్కుడా ఆనక తమ సరిచాలకు తిరిగిచెచ్చారు.

తరవాత కృషి కృతపర్యాశ్వర్యామలు మడుగు దగ్గింతి చెచ్చి విలుగెత్తి, "రాజా,
బయటికి రా. ఏ శతృవులైన పాంపల్లిలే యుద్ధంచెయ్యి. సీకు మేము ముగ్గురమా
అందగా ఉంటాం. గెర్తిస్తే రాజ్యం, చెప్తే పరవర్ణగ్గం!" అని చెప్పరించారు.

దుర్యోదనుడు "మనం అదినిపాయి ఉన్నాం. ఈ రాకితి వైశ్మించి రేపు పొండ
పులలే యుద్ధం చెద్దాం," అన్నాడు.

కాని ఆశ్చర్యామ ఇప్పటి యుద్ధం, చెద్దా మన్నాడు. శతృనంహరం చేస్తానని పరచాలు
చేశాడు. మడుగులో నుంచి దుర్యోదనుడూ, పెలపల నుంచి అతని మ్ములూ ఈ విధంగా
మాట్లాడుకునే మాటలు కొందరు కరికరవాళ్ళ చెప్పుపలపద్దాయి. ఆ కరికరవాళ్ళు నిర్మామా
దీముడికి మాంసం ఇచ్చేవాళ్ళు. వారు పొండవ దిరానికి చెళ్ళి, దీముడిలే అరహన్యం కాస్తా
చెప్పేశారు. త్వరలోనే కృష్ణుడూ, దర్శరాజు, దీముడూ, మిగిలిన పొండవయోధులూ మడుగు
పడ్డకు చెచ్చారు. వారు రావటం గమనించి కొరవయోధులు ముగ్గుడూ దూరంగా చెళ్ళి
పాయాడు. దర్శరాజు దుర్యోదనుణ్ణి మాటపాది మాటలాప రెచ్చగొట్టాడు. అందుకు పరిశంగా
దుర్యోదనుడు తన శతృపులలో ఏ ఒక్కడిలేనైనా గదాయుద్ధం చెయ్యాలానికి పూసుకుని
మడుగులో నుంచి పైకి చెచ్చారు. దీముడూ దుర్యోదనుడిలే యుద్ధంచెయ్యాలానికి నిద్ధపద్ధాడు.

అంతలో జలరాముడు తిర్ణయార్థల నుంచి తిరిగి చెచ్చాడు. తన ఇమ్ములైన దిము
దుర్యోదనులు గదా యుద్ధంలో తమ బలా బలాలను నిర్వయించబేతున్నారని చినె అయన
కూడా మిగిలినవారిలేబాటు ప్రేక్షకరుగా ఉండడానికి ఒప్పుకున్నాడు. అప్పుడు దిము
దుర్యోదనులు గదాయుద్ధం అరంభించారు.