వివేకానందుడి బాల్యం

కలకత్తాలో విశ్వనాదచత్తా ఆనే ప్లీడరుండే వాడు. 1863 జనవరి 12 న ఆయన భార్య అయిన భువనేశ్వరీచేవి ఒక మగపిల్లవాళ్లి కన్నది. నరేంద్రనాథుడని పేరు పెట్టు కున్నారు. కుర్రవాడు చురుకైనవాడు, భలే అల్లరి చేసేవాడు. ఇద్దరు దాదు లుండికూడా కుర్రవాళ్లి పట్టలేక పోయేవాడు. మంకుపట్టు పట్టాడంటే లంచాలకూ, బెదిరింపులకూ, దేనికి లాంగేవాడు కాదు.

కాని తల్లి తన చెవిలో ఇపుడి నామం పరికరే వెంటనే శాంతించేవాడు.

ఆతను దృథకాయుడు. వ్యాయామ క్రిడలూ, కుస్తీలూ, కర్రసామూ చేసేవాడు. పుట్ బాల్ చాలా బాగా ఆడేవాడు. వీటి మూలంగా మంచి బలశాలిగా తయా రయాడు.

ఆతనికి పేదవాళ్ళమై ఎంతో దయ. చేతికి అందినపెట్ల వారికిచ్చేసే వాడు. ఇలా చేస్తు స్నుందుకు ఒకనాడు తల్లి ఆతన్ని గదిలో పెట్టిద్వారం బంధించిందట. ఆ నమయంలో ఒక చిచ్చగాడు ఇంటి ముందుకు వచ్చాడట. గదిలో ఇంకేమీ దౌరకనందున కుర్రవాడు తన తల్లి చిరెను కిటికి గుండా వాడి కోసం వినిరి వేశాడట. పేదలవట్లు, అనాథల పట్లా అతనికి యావణ్ణీవమూ ఇలాటి ప్రేమె ఉండేది.

నరేంద్రుడు చదువులోనూ గట్టివాడే. ఆన్నింటిలోనూ ఫట్టు మార్కు తెచ్చుకునే వాడు. ఒక రోజు క్లాసులో మేస్టరు పాఠం చెబుతూంటే కురాక్షంతా అల్లరి చేస్తున్నారు. మేస్టరు వాళ్ళను తాను చెబుతున్న పాఠం గురించి ప్రశ్నించాడు. నరేంద్రుడొక్కడే ప్రశ్నలకు సమాధానాలు చెప్పగలిగాడు. ఒకనాడు అతనూ అతని మిత్రులూ పారు గింటవాళ్ల చెట్టెక్కి ఆడుకో బోతూండగా ఆ ఇంటి వృద్ధుడు, వాళ్ళు చెట్టు మీది నించి పడి కాళ్ళు చేతులూ విరుచుకుంటా రేమోననే భయంతో, ఆ చెట్టు మీద దయ్యం ఉన్న దనీ, చెట్టెక్కిన వాళ్ళ మెడలు విరిచేస్తుందని అన్నాడు. మిగిలినవాళ్ళంతా బెదిరి దూరంగా చెళ్లారు. కాని నరేంద్రుడు

చెట్టెక్కి తన స్నేహాతులతో, “ఎంత బుద్ది తక్కువవాళ్లు! తాత చెప్పింది అబద్దం! దయ్యం నా మెడ విరవలేదే!” అన్నాడు.

నరేంద్రుడు చిన్నతనం నుంచి భగవంతుడి యందు నమ్మకం గలవాడు, క్రీరామ కృష్ణ పరమహంనకు ఇప్పత్వం చేసి తన కోరిక నిద్దింపజేసుకున్నాడు.

ఆ నరేంద్రనాథ దత్తాయే వివేకానందుడు. ఆయన శత వార్తిక జయంతి ఈ యేడు మహా వైభవంగా జరుగుతున్నది.