భారతం

ఈ లోపల ద్వారకలో కృష్ణుడు ఆశ్వమేధ యాగానికి బయలుదేరే నమయం వచ్చిందని నిశ్చయించి, యాదవులతో నహా హస్తినాపురానికి బయలుదేరాడు. అతని వెంట ప్రద్యుమ్నుడూ, సాత్యకి, నుభద్రా, బలరాముడూ, సాంబుడూ, కృతవర్మా మొదలైనవారంతా బయలుదేరారు. వారు హస్తినాపురం చేరే నమయానికి, పాండవుల తరపున ధృతరాష్ట్రుడు విదురుడితో నహా ఎదురువెళ్ళి నగరానికి తీసుకొచ్చాడు.

వీరంతా వచ్చి ఉన్న నమయంలోనే ఉత్తరకు ప్రసవం వచ్చింది. పాండవ వంశానికి అంకురం, కలగనున్నదని ఆనందంతో ప్రజలు చేసిన సింహనాదాలు అంతలోనే నిలిచి పోయాయి—ఉత్తరకు పుట్టనది మృతశిశువు!

ఈ వార్త వింటూనే కృష్ణుడు సాత్యకితో నహా త్వరగా అంతఃపురానికి వచ్చాడు. కుంతి అత్రంగా ఎదురు వచ్చి, “కృష్ణా, త్వరగా రావాలి,” అన్నది. ఆమె వెనకగా నుభద్రా, ద్రౌపదీ, ఇతర స్త్రలూ విడుస్తూ వచ్చారు. “నాయనా, ఆశ్వత్తామ ప్రయోగించిన బ్రహ్మాస్త్రంతో నీ మేనల్లుడి కొడుకు చచ్చి పుట్టాడు. వాణ్ణి ఎలా బతికిస్తావే!” అన్నది. నుభద్ర కూడా తన మనపణ్ణి బతికించమని అన్నను వేడుకున్నది. అలాగే బతికిస్తానని స్త్రజనానికి ధైర్యం చెప్పి కృష్ణుడు పురిటింట ప్రవేశించాడు పురిటిల్లు జనంతో కిటికిటలాడుతున్నది. అక్కడ వెద్యులు కూడా, ఉన్నారు. ఉత్తర కృష్ణుడి కాళ్ళమీద పడి తన కొడుకును బతికించమని విడ్చింది. ఆమె దుఃఖం చూడలేక మిగిలిన స్త్రలు కూడా విడ్చారు.

ఆప్పుడు కృష్ణుడు, “నేనే ఆబద్ధమాడనివాడనైతే, ధర్మమంటే అభిమానం కలవాడనైతే ఈ అభిమన్య సుతుడు బ్రతుకు గాక!” అంటూ ఆ మృత శిశువును తన పాదంతో తాకి ఆ పాదమ స్తకం రాచాడు. వెంటనే ఆ శిశువులోకి ప్రాణమూ, చలనమూ వచ్చాయి. బ్రహ్మాస్త్ర ప్రభావం విరిగిపోయింది.

అక్కడి జనం పొందిన ఆనందానికి మేరలేదు. ముఖ్యంగా కుంతి, నుభద్రా, ద్రౌపదీ, ఉత్తరా పట్టలేని సంతోషం పాందారు. అందరూ కృష్ణుణ్ణి కిర్తించారు.

“వంశం పరిష్కాణం అయే దశలో పుట్టాడు గనక దీడికి పరీక్షత్తు అని పేరు పైడుతున్నాను,” అన్నాడు కృష్ణుడు. ఆ విధంగా చచ్చి బతికిన పరీక్షత్తు దినదిన ప్రవర్ణమాను డవుతూ పెరగసాగాడు. ఒక నెల గడిచింది.

ఆప్పుడు పాండవులు ధనంతో నహా తిరిగి వచ్చారు. యాదవులు వారి కెదురువెళ్ళి తీసుకొచ్చారు. హస్తినాపురమంతా పుష్పమాలలతో అలంకరించారు. ధ్వజా లెత్తారు. పతాక లెగిరాయి. పారులంతా తమ ఇళ్ళకు అలంకారాలు చేసుకున్నారు. పూజలు జరిగాయి. నర్తకులు నాట్యాలు చేశారు. గాయకులు పాడారు. హస్తినాపురం రెండో అలకా నగరంలా తయారయింది.