కాంతిని మనం చూస్తున్నాం, చర్మం సున్నితమైనది కానందున నక్షత్రాల వేడి మనకు తెలియటంలేదు. కాని అంత మాత్రాన వాటి కాంతి వెంట వేడి లేదనుకోరాదు. నక్షత్రాల వేడిని కొలవటానికి అతి నాజూకైన పరికరాలున్నాయి. నక్షత్రాలు కూడా సూర్యుళ్ళే. ఆ నక్షత్రాల ప్రాంతం నుంచి చూస్తే మన సూర్యుడు మిణుకు మిణుకు మంటూ ఉంటుందేగాని, దీని వేడి అంత దూరానికి తెలియరాదు.

### 3. మాణోక్యాల రఘురామ రెడ్డి, రామ గుండం

అన్నయ్యా, సూర్యుడు ఉదయం, సాయంత్రం భూమికి దూరంగా ఉంటాడని, మధ్యాహ్నం భూమికి కొంత దగ్గిరగా ఉంటాడనీ, అందుకే ఉదయ సంధ్యలప్పటి కంటే మధ్యాహ్నమే ఎక్కువ వేడి, వెలుతురు కలుగు తోందని ఆంటారు. మరి సూర్యుడు ఉదయం, సాయంత్రం పెద్దగా కని పించి మధ్యాహ్నం పూట చిన్నగా కనిపిస్తాడెందుకు?

తమ్ముడూ, నీ ప్రశ్న నిండా అనేక అపోహలున్నాయి. వాటిని వరసగా వివరిస్తాను: (1) కొద్ది గంటల సేపట్లో మనకూ సూర్యుడికి ఉండే దూరంలో మార్పురాదు (2) సూర్య కిరణాలు ఏటవాలుగా పడటంచేత ఉదయానా, సాయంకాలానా సూర్యుడి కాంతి, వేడీ తగ్గి ఉంటుంది గాని, దూరంతో దానికేమీ సంబంధం లేదు. (3) భూమి చుట్టూ ఒకటి రెండు వేల మైళ్ళ మంచాస గాలి పార ఉన్నది. సూర్యకాంతి ఉదయాస్తమయా లప్పుడు ఈ పారలో ఎక్కువ దూరం ప్రయాణించటంపల్లికూడా కాంతి వేడి తగ్గటం జరుగుతుంది. సూర్యవింబం పెద్దదిగా కనపడటానికి కూడా గాలి పారే కారణం. (4) మధ్యాహ్నం పూట సూర్య కిరణాలు మనపైన సూటిగా పడతాయి; అందుచేత అవి తీక్షణంగా ఉంటాయి. మధ్యాహ్నం పూట మనకూ సూర్యుడికి మధ్య ఉండే గాలి పారకూడా తక్కువ మందంగా ఉంటుంది. అందుచేత బింబం చిన్నదిగా ఉంటుంది.

### 4. జె. సూర్యనారాయణరాఫు, గద్వాల

మనదేశానికి సంపూర్ణ స్వాతంత్ర్యము 15 ఆగష్టునాడు దొరికితే జనవరి 26 నాడు రిపబ్లిక్ దిన మంటారు, కారణం?

1947 ఆగష్టు 15న మన దేశానికి స్వాతంత్ర్యం నిద్దించింది. అంటే అధికారం భారతీయుల హస్త గతమయింది. ఇది జరిగిన ఆసంతరమే భారతదేశం స్వతంత్ర రిపబ్లిక్గా ఉండాలన్న నిస్సయం జరిగింది. అందుకు అనుకూలమైన రాజ్యాంగం 1949 జనవరి 26న అమలులోకి రావటంచేత అది రిపబ్లిక్ దినమయింది.