# చంద్రమా కబుర్లు

## 'గీతాంజలి' గీతాలు

మీరట్‌లో 1961 వ సంవత్సరం జన్మించిన గీతాంజలి వట్టుమని పదహారేళ్ళు నిండకముందే క్యాన్సర్ వ్యాధికి బలియైపోయింది. కొన్నాళ్ళ తరవాత గీతాంజలి పడక కింద అమె రాసిన కొన్ని గీతాలు అమె తల్లికి లభించాయి. "పిడుగులు విరినే మెరుపులతో, నా దారి వెలిగిపోతుందో" లాంటి సున్నితమైన భావాలతో నిండిన చిన్నారి గీతాంజలి గీతాలను ఇంగ్లండ్‌లోని ఓరియల్ ప్రెన్, ప్రీతీషనంది పరిచయ వాక్యాలతో ప్రచురించింది.

## ఆధునిక 'అజ్ఞానం'

విజ్ఞానం వెలుగులో రోజు, రోజుకి మనిషీ మనిషికి గొయ్యి తవ్వు తున్నాడు. 1945వ సంవత్సరంలో ప్రయోగించిన అణుబాంబు హీరోషిమాను సర్వనాశనం చేసింది. ప్రస్తుతం ప్రపంచంలో పేరుకుపోయిన అణుబాంబులను, హీరోషిమా అణుబాంబు పరిమాణంలో విభజించి ప్రయోగి స్త్రే - నిమిషానికి ఒక బాంబు ప్రకారం ఎడతెరపిలేకుండా రెండేళ్ళు రాగలవట: అణుయుద్ధంవల్ల, వైద్య విజ్ఞాన, వాతావరణ రంగాల్లో ముంచుకురానున్న దుష్పరితాలను గురించి ఈహించలేని అజ్ఞానంలోనే అన్ని ప్రభుత్వాలూ వున్నాయి- అంటాడు ప్రముఖ విజానవే త్త రాక్టర్ హెలెన్ కోర్టికాట్!

## పరుగు పందెంలో మొనగాళ్లు!

కెన్యాకు చెందిన మైక్ బాయిట్ మైలు దూరాన్ని మూడు నిమిషాల ఇరవై ఎమిది నెకండ్లలో పరుగెత్తి, పరుగు పందెంలో సరికాత్త రికార్డు సృష్టించాడు. ఆక్ లాండ్‌లో జరిగిన ఈ దిగుడుదారి పరుగు పందెంలో మరో నెకండు అదనంగా తీసుకువి, అమెరికాకు చెందిన స్టీవ్ స్కాట్ రెండవస్థానాన్ని పొందాడు.

## మీకు తెలుసా?

1. మానవశరీరంలోని రక్తనాలంను, ఒకదాని మెనుక ఒకటి పొడవుగా అమర్చినట్టయితే, ఎంత దూరం ఉంటుందో ఈహించగలరా?

2. మానవనేత్రం ఎన్ని రంగులను గుర్తించగలదో మీకు తెలుసా?

3. మనిషి ఎన్ని రకాల వాసనలను గుర్తించగలదు?

4. ప్రపంచంలో అధికమైన పదశాలం గల భాషిపీఠి?

5. ఒకే సమయంలో ఒక చేత్తో రాస్తూ మరో చేత్తో చిత్రాలు వేసిన మేధావి ఎవరు?

(సమాధావాలు 80వ పేజీలో)