మా పిల్లలకు విజ్ఞానం కలగాలంటే ... చదివించండి...

చిల్పున్స్ నాలెడ్జ్ బ్యాంక్ Vol. I

భాలలు అలోచించనారంభించిన్నప్పుడే వారిలో కుతూహలం పెరిగి తమ చుట్టూ ఉన్న సుందర ప్రపంచం గురించి “ఎందుకు ? ఏమిటి ? ఎలా ?” అన్న ప్రశ్నలు వారి మెదడును దొలిచివేస్తాయి. ఆ సమయంలో వారికి సమాధానం లభిస్తే వారికి ఉత్తేజం కలుగుతుంది. వారి మెదడు మరింత చురుకవుతుంది. దాంతో విల్లలకు మానసికవికాసం కలుగు తుంది. ఆ మనోవికాసాన్ని కలిగించేదే—

చిల్పున్స్ నాలెడ్జ్ బ్యాంక్ Vol. I

ఈ భాగంలో సుమారు 200 ప్రశ్నలు ఉన్నాయి. ఈ క్రింది భాషలలో కూడా లభ్యము—

ఇంగ్లీషు, హిందీ లలో Vol. I, II, III.

Vol. II in press

పెద్ద సైజు
232 పేజీలు
లెల : రూ. 20,-
కపాలా ఓర్చు 4/-

ఉదాహరణకు, ఈ మొదటి భాగంలో ఉన్న కొన్ని ప్రశ్నల జావితా—

* దెయ్యాలున్నాయా? * స్టాస్టిక్ సర్జితి అంటే ఏమిటి? * ప్రీలకు గెడ్డం ఎందుకు పెరగదు? * నిజంగా రాకసాకాశలు ఉన్నారా? * మౌంచ్ ఎవరెస్ట్‌కు ఆ పేరు ఎలావచ్చింది? * వ్యంగ్యచిత్రాలు ఎలా ప్రారంభమయ్యాయి? * సరేవరాలు ఎలా ఏర్పడతాయి? * సముద్రాలు ఎలా ఏర్పడతాయి? * శనిగ్రహం చుట్టూ ఉన్న వలయాలు ఏమిటి? * మనతో చంద్రుడు ఎందుకు పయనిస్తాడు? * పెరమెడ్లు అంటే ఏమిటి? * సూర్యగ్రహణం ఎలా ఏర్పడుతుంది? * ఇంథ్ర ధనుస్సు ఎలా ఏర్పడుతుంది? * చైనాలోని పెద్దగోడను ఎప్పుడు నిర్మించారు? * సూర్యునిలోని వేడి ఎంత? * పెన్సిలును ఎప్పుడు కను గెన్నారు? * భూమ్యకర్ణణత క్రి అంటే ఏమిటి? * మృతసాగరం అంటే ఏమిటి?

తమిళం, కన్నడం,
బెంగాలీ, గుజరాతి,
మరాఠిలలో Vol. I
Price same

From the makers of
Rapidex English Speaking Course

* గ్లేనియర్స్ అంటే ఏమిటి?

భారతదేశంలోని పెద్ద బుక్ స్టాల్స్ లోను, ఎ.హెచ్. వీలర్స్, హిగిన్‌బాదమ్స్, రైల్వే బుక్‌స్టాల్స్‌లోను దొరుకుతుంది. లేక వి.పి.పి. కోరకు రాయండి—

* గ్లేనియర్స్ అంటే ఏమిటి?

PUSTAK MAHAL
Khari Baoli, Delhi-110006

* 10-B, Netaji Subhash Marg, New Delhi-110002

Postage
FREE
on any 2 Books