వాననీళ్ళు కలుషితమే!

థాయ్‌లాండ్‌ పారిశ్రామిక ప్రాంతా లలో కురిసే వాననీళ్ళలో సైతం ఆమ్లగుణం ఎక్కువగా ఉండడం వల్ల అవి తాగదానికి పనికిరావడం లేదు. ప్రభుత్వ ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి మండలి—వర్షంనీళ్ళు పట్టి భ్రపరచాలనుకునేవాళ్ళు, వర్షం ప్రారంభమయిన ఒక గంట తరవాతే పట్టు కోవాలని అక్కడి ప్రజలను హెచ్చరించింది!

వరణ కాలుష్య నివారణకు మనలో ప్రతి ఒక్కరూ మనవంతు కర్తవ్యాన్ని నిర్వర్తించాలి కదా!” అన్నాడు సిద్ధార్థ ఆవేశంతో.

“నువ్వు చెప్పివి వినడానికి బాగానే ఉన్నాయి బాబూ. అయినా వాటిని ఆచరణలో పెట్టడం కష్టం. అంతెందుకు? మన ఇంటి ముందు చెత్త పడేయవద్దని, రావుగారి భార్యకు వందసార్లు చెప్పాం. వినిపించుకుంటే కదా?” అన్నాడు తండ్రి.

మార్పు తీసుకురావడం అసాధ్యం అన్న దానితో సిద్ధార్థ ఏకీభవించలేకపోయాడు. తానే నడుం బిగించి స్వయంగా కార్యరంగంలోకి దిగా లని నిర్ణయించాడు. ఒక రకమైన జీవితానికి అలవాటు పడిన పెద్దలను మార్చడం సులభం కాదు గనక, అతడి దృష్టిపిల్లల మీదికి మళ్ళింది.

ఆ రోజు సాయంకాలం ఇంటికి కాస్తదూరంలో వున్న ఖాళీ స్థలంలో ఓ పదిమంది పిల్లలు ఆడు కోవడం చూడగానే అతడి మనసులో మెరుపులా ఒక ఆలోచన తోచింది. అతడు వాళ్ళ దగ్గరికి వెళ్ళి కొన్ని చాక్లెట్లు ఇచ్చాడు. వాటిని తీసు కుంటూ ఒక కుర్రవాడు, “ఇవి అమెరికా చాక్లెట్లా అంకుల్?” అని అడిగాడు.

“అవును, బాబూ,” అన్నాడు సిద్ధార్థ.

“అమెరికా చాలా అందంగా ఉంటుందా అంకుల్?” అని అడిగాడు కిరణ్ అనే ఇంకో కుర్రాడు. “అవును. అందంగా ఉంటుంది!” జవాబిచ్చాడు సిద్ధార్థ.

“మీరు మళ్ళీ అమెరికా వెళ్ళిపోతారు కదూ? ఇండియా డర్టీ ప్లేస్. అంతేనా?” అన్నాడు కిరణ్. చందమామ

“లేదు. నేను అమెరికాకు తిరిగి పెళ్ళడం లేదు. ఇండియాను అమెరికాగా మార్చబోతాను,” అన్నాడు సిద్ధార్థ దృఢమైన కంఠస్వరంతో.

“ఎలా మార్చగలవు?” అని అడిగాడు అందరిలోకీ చిన్నవాడైన అరుణ్.

“మార్చడం చాలా సులభం!” అని ఒక్క నిమిషం అందరికేసి నవ్వుతూ చూసి, “అయితే, నేనొక్కణ్ణే ఒంటరిగా మార్చలేను. మీ అందరి సహకారం కావాలి,” అన్నాడు సిద్ధార్థ.

పిల్లలు అనందంతో ఎగిరి గంతేశారు. ఇంత వరకు వాళ్ళ సాయం అడిగిన వాళ్ళు ఎవరూ లేరు. పద్మపద్ గంజ్ కాలనీని శుభ్రపరచి అందంగా తీర్చిదిద్దాలని నిర్ణయించారు. దానికి ‘ఆపరేషన్ బ్యూటి ఫుల్’ అని ముద్దు పేరు కూడా పెట్టారు.