పాండవులు అది విని మహా దుఃఖించారు.
అర్జునుడు దారుకుడి వెంట ద్వారకకు వెళ్ళి,
అనాధలైన యాదవ స్త్రీలను చూశాడు. వాళ్ళు
అర్జునుణ్ణి చూసి గొల్లున ఏడ్చారు. ఆస్థితిలో
వాళ్ళను అర్జునుడు చూడలేకపోయాడు.
అతడిమనసు చెప్పలేనంతగా కలత చెందింది.
అర్జునుడు సత్యభామనూ, రుక్కిణినీ ఊర
డించి, అక్కడినుంచి వసుదేవుడి వద్దకు
వెళ్ళాడు.

వసుదేవుడు అర్జునుణ్ణి కౌగలించుకుని,
“నాయనా, మేటి రాక్షసులను చంపిన నా
కొడుకులు పోయారు. నేనింకా జీవించే
ఉన్నాను. నీ శిష్యులైన ప్రద్యుమ్ముడూ,
సాత్యకీ మూలంగా యాదవవంశం నాశన
మయింది. ఎవరినీ తప్పు పట్టే పనిలేదు.
మునుల శాపం తగిలింది. కృష్ణుడు ఉపేక్షిం
చాడు. నువ్వు వస్తావనీ; నువ్వు చేప్పినట్టు

“చెయ్యమనీ కృష్ణుడు నాతో చెప్పి వెళ్ళాడు,”
అన్నాడు.

తరవాత అర్జునుడు దారుకుడి వెంట
యాదవసభకు వెళ్ళి, మంత్రులతో, “ద్వారక
సముద్రంలో మునిగిపోతుంది. నేను అంద
రినీ ఇంద్రప్రస్థానికి తీసుకుపోతాను. వాహ
నాలు సిద్ధం చెయ్యండి. ధనరాసులు పోగు
చెయ్యండి. మీకు రాజు కాబోయే వజ్రుడు
ఇంద్రప్రస్థంలోఉంటాడు. అందరూ ప్రయాణ
సన్నాహం చెయ్యండి. ఆలస్యం వద్దు,” అని
చెప్పాడు.

ఆ మర్నాడే వసుదేవుడు యోగ సమాధి
లోకి పోయి, ప్రాణాలు వదిలాడు. వసుదేవుడి
భార్యలు దేవకీ, రోహిణీ, భద్రా, మదిరా
ఆయనతో సహగమనం చేశారు. వసుదేవుడికి
ఇష్టమైన ప్రదేశంలోనే ఆయనను దహనం
చేశారు. తరవాత వజ్రుడు మొదలైన వృష్ణి,
అంధక కుమారులు జలతర్పణాలు విడి
చారు.

తరవాత అర్జునుడు యాదవులందరూ
చచ్చిపోయిన చోటికి వెళ్ళి, వారికి ఉత్తర
క్రియలు చేశాడు. ఏడవ రోజున అతను
ప్రయాణమయ్యాడు. స్త్రీలూ, చావగా మిగి
లిన వారూ అతని వెంట బయలుదేరారు.
రథాల మీదా, ఏనుగుల మీదా, కాలి నడకనా
వీరంతా పోతూ ఉంటే వీరి వెనకగా సముద్రం
ద్వారకను ముంచుతూ వచ్చింది.

అర్జునుడు అక్కడక్కడా మజిలీలు చేస్తూ
పంచనదం చేరాడు. అంతమంది నిస్సహాయు
లైన ఆడవాళ్ళు వెంట అర్జునుడు ఒక్కడే
యోధుడు ఉండటం చూసి కొందరు
దొంగలు కర్రలు తీసుకుని, రాళ్ళు రువ్వుతూ