వస్తువు దివ్యతేజస్సుతో జ్వలించడం దర్శించాడు.
తాను వచ్చిన పని ఇలా సఫలమౌతున్నందుకు ఆనందించాడు. తనకు దారి చూపి నడిపిస్తూన్న దేవుడికి మనసులోనే కృతజ్ఞతలు చెప్పుకున్నాడు! మళ్ళీ కళ్ళకు గుడ్డ కట్టుకుని మామతో తిరిగి వచ్చాడు.

వర్షాకాలం ఆరంభమయింది. త్వరలో తిరిగి వస్తానని లఠితకూ, విశ్వావసుకూ నచ్చచెప్పి, విద్యాపతి అక్కడి నుంచి తిన్నగా అడవిలోని గుహకు వెళ్ళి అక్కడవున్న రహస్య వస్తువును అపహరించుకుని శరవేగంతో రాజధానీ నగరం చేరాడు. గుహవద్దకు ఆయనకు మార్గం ఎలా తెలిసిందనుకున్నారు? విశ్వావసు వెంట వెళు తూన్నప్పుడు గుప్పెడు ఆవాలు తీసుకుని విద్యా పతిఆయనకు తెలియకుండా దారిపెంట రాలుస్తూ వెళ్ళాడు. వాసలు ప్రారంభంకావడంతో అవిమొలీ చాయి. ఆ మొలకల సాయంతో ఆయన గుహను చేరుకోగలిగాడు.

విద్యాపతిని చూడగానే రాజు ఆనందానికి అవధులు లేకుండాపోయాయి.

ఆ నాటి రాత్రి రాజుకు మరొక కల వచ్చింది. “సముద్రం నుంచి ఒక దుంగ కొట్టుకు వస్తుంది. ఆ దుంగతో విగ్రహం చేయించి, అందులో విద్యాపతి తెచ్చిన దివ్య వస్తువును నిక్షిప్తం చేసి ప్రతిష్ఠించు,” అన్న దివ్యస్వరం వినిపించింది.

మరునాడు రాజు రాణీ వెంటరాగా, తన పరివారంతో సముద్రతీరానికి చేరాడు. నిజంగానే అలల మీద ఒక దుంగ తేలుతూ రావడం కనిపించింది. అది తీరాన్ని సమీపించడంతో, కొందరు భట్టులు పడవలలో వెళ్ళి దానిని గట్టుకు చేర్చడానికి ప్రయత్నించారు. కాని సాధ్యపడలేదు. మరికొందరు పడవలలో వెళ్ళి దుంగకు తాళ్ళు కట్టిలాగారు. రాలేదు. ఆఖరికి బలమైన పగ్గాలు తెచ్చి కట్టి, ఏనుగులతో లాగించారు. అయినా దుంగ ఒక్క అడుగు కూడా ముందుకు జరగ లేదు.

నిరాశతో రాజదంపతులు కన్నీళ్ళ పర్యంతమై పోయారు. ఒక్క క్షణం రాజు కళ్ళు మూసు కున్నాడు. ఆయన మనోనేత్రాలకు స్పృహతప్పి పడిపోయివున్న విశ్వావసూ, ఆయనకు పరిచర్యలు చేస్తూన్న లఠితా కనిపించారు.

విద్యాపతి దారి చూపగా రాజు, మంత్రులను వెంటబెట్టుకుని విశ్వావసు ఉన్న అడవికేసి బయలుదేరాడు. విశ్వావసును కలుసుకుని విద్యాపతి చేసిన పనికి రాజు క్షమాపణలు చెప్పాడు. ఆ తరవాత ఆయన మాత్రం పూజిస్తూ వచ్చిన, విశేష వస్తువుకు అశేష భక్తుల పూజలందుకునే సమయం ఆసన్నమయిందనీ; అందుకే భగవత్ సంకల్పానుసారం దానిని పూరీ దేవాలయంలో ప్రతిష్ఠించే ప్రయత్నం జరుగుతున్నదనీ విశ్వావసుకు రాజు వివరించాడు. విశ్వావసు కూడా రాజు ఉన్నత ఆశయాన్ని అర్థం చేసుకున్నాడు. ఆయన వెంట రాజధానికి వచ్చి, పడవలో సముద్రంలోకి వెళ్ళి కదలామెదలక వున్న దుంగను తాకాడు. ఆ తరవాత భట్టులు దుంగను సులభంగా తీరానికి లాగ గలిగారు!

పూరీ పట్టణంలో శిలావిగ్రహాలు చెక్కే శిల్పులకు తక్కువ లేదుగానీ, కొయ్య విగ్రహాలు చెక్కే