ఉండగా ఇంతకన్న దారుణం జరిగింది. నా
పరాక్రమం అంతా పోయింది. దొంగలు
యాదవ స్త్రీలను ఎత్తుకుపోతూ వుంటే నేను
అక్కడేవుండీ వాళ్ళను వారించలేకపోయాను.
నా మనసు వికలంగా ఉన్నది. శాంతి కల
గటంలేదు. నేను కాలుకాలిన పిల్లిలాగు
తిరుగుతున్నాను. నేను ఏం చెయ్యాలి?”
అని అడిగాడు.

“అర్జునా, వృష్ణి, అంధకులు శాపం తగిలి నశించారు. వారి కోసం విచారించకు. కృ ష్ణుడు దాన్ని ఆపగలిగి ఉండి కూడా చూస్తూ ఊరుకున్నాడు. శాపం తప్పించటం అతనికి మాత్రం సాధ్యమా? కృష్ణుడు అవ తరించినుని పూర్తి అయింది. అతను తన స్వస్థానానికి వెళ్లిపోయాడు. నువ్వు కూడా భీమనకుల సహదేవులతో కలిసి అనేక మహత్కార్యాలు చేశావు. మీరు కృతార్థలైనారనే నా నమ్మకం. మీరు కూడా త్వరలోనే ఉత్తమగతికి పోతారు. కాలం మారుతూ, అన్నిటినీ మార్చు తుంది. ప్రపంచ్యే కాలానికి అధీన్మై ఉన్నది. కాలం ఒకష్ణుడు మనని శాసిస్తుంది, మరొ కష్టుడు మనం చెప్పినట్టు వింటుంది. నీ

అస్రాలకు పని తీరిపోయింది. అవి
అందువల్ల నీ నుంచి పోయాయి,” అన్నాడు
వ్యాసుడు.

అర్జునుడు హస్తినాపురానికి తిరిగి వెళ్లి,
ధర్మరాజుతో తాను ద్వారకలో చేసినదంతా
చెప్పాడు.

అంతా విన్న మీదట ధర్మరాజుకు మహా
ప్రస్థానం చెయ్యాలన్న ఆలోచన కలిగింది.
ఆయన అర్జునుడితో, “తమ్ముడా, కాలం అన్ని
ప్రాణులను బంధిస్తుంది,” అన్నాడు.

పాండవులందరికీ రాజ్యత్యాగం చేసి,
మహాప్రస్థానం పోవాలన్న కోరిక కలిగింది.
ధర్మరాజు యుయుత్సుణ్ణి పిలిచి అతనికి
రాజ్యం ఇచ్చాడు. తన రాజ్యానికి పరీక్షిత్తును
రాజుగా చేశాడు. హస్తినాపురానికి పరీక్షిత్తూ,
ఇంద్రప్రస్థానికి వజ్రుడూ రాజుగా ఉండేటట్టు
ఏర్పాటు జరిగింది. ఇద్దరినీ కనిపెట్టుకుని
ఉండమని ధర్మరాజు సుభద్రకు చెప్పి,
ద్వారకలో చనిపోయిన కృష్ణుడూ, బల
రాముడూ, వసుదేవుడూ, సాత్యకీ, ప్రద్యు
మ్నుడూ మొదలైన వారికందరికీ శాస్త్రోక్తంగా
శ్రాద్ధకియలు జరిపాడు.