వాళ్ళు, అదీ దైవిగ్రహాలు మలిచేవారు అసలే
లేరు. చివరికి ఒక వృద్ధుడు వచ్చి తాను ఆ పని
చేస్తానన్నాడు. అయితే, అందుకు ఒక నిబంధన
విధించాడు. తాను దైవ విగ్రహాలను చెక్కి పూర్తి
చేసేంతవరకు తనకు ఎవరూ ఆటంకం కలిగంచ
కూడదనీ, తనను చూడకూడదనీ చెప్పాడు. రాజు
అందుకు అంగీకరించాడు. రాజభవనంలో వృద్ధ
శిల్పికి ఒక విశాలమైన గది కేటాయించబడింది.
దుంగతో, పనిముట్లతో వృద్ధుడు ఆ గదిలోకి
వెళ్ళితలుపులు మూసుకున్నాడు. రాణి గుండెచా
దేవి ఆసక్తి కొద్దీ తలుపులకు చెవులు ఆనించి
వినేది. సుత్తి, ఉలి చప్పుళ్ళు విని ఆనందించేది.
కొన్ని రోజులు గడిచింది. ఆ తరవాత వరసగా
రెండురోజులు ఆ చప్పుళ్ళు వినబడడం ఆగి
పోయింది. వృద్ధశిల్పికమైనా అయిందేమో అన్న
అనుమానంతో తలుపు కొద్దిగా తెరిచి చూసింది.
విగ్రహం మలుస్తూన్న వృద్ధుడు తల తిప్పి చూసి
ఆ క్షణాన్నే అదృశ్యమైపోయాడు. దేవలోకం నుంచి
విశ్వకర్మే వృద్ధుడి రూపంలో వచ్చాడని చెబుతారు.

విగ్రహం అసంపూర్తిగా మిగిలిపోయింది.
అందులోనే దివ్యవస్తువును నిక్షిప్తం చేసి ప్రతి
స్థించారు. ఆ రహస్య వస్తువు శ్రీకృష్ణ భగవానుడి
అవశేషాలు కావచ్చు. విశ్వావసు కృష్ణుడి పాదాన్ని
మృగమనుకొని బాణంతో కొట్టిన జరుడనే బోయ

వాడి వంశానికి చెందిన వాడని చెబుతారు. ఆలయ
గర్భగృహంలో శ్రీకృష్ణ విగ్రహంతోపాటు బలభద్ర,
సుభద్ర విగ్రహాలు ఎప్పుడు ప్రతిష్ఠించబడినవో
తెలియదు.

శ్రీకృష్ణబలరాములు గోకులం నుంచి మధు
రకు బయలుదేరిన సందర్భాన్ని పురస్కరించు
కుని రథోత్సవాలు జరుపుతారు.

అందరూ నిశ్శబ్దంగా కథ విన్నారు. “అవునూ,
లలిత ఏమైంది? ఆమెను గురించి చెప్పనేలేదు,”
అని అడిగింది శ్యామల.

“పూరీకి వచ్చి భర్తతో ఆనందంగా జీవించింది.
విద్యాపతి – లలిత సంతానానికి ఆలయంలో అర్చ
కుల అంతుస్తు కల్పించారు. లలిత బోయయువతి
అన్న విషయం మీకు గుర్తుంది కదా? ఆమె
సంతానం ఆలయ పూజారులు కావడానికి ఆమె
కులం అవరోధం కాలేదు. మన పూర్వుల ఉన్నత
మనస్తత్వానికి ఇదెక ఉదాహరణ. లలిత– విద్యా
పతి సంతతికి చెందినవారు ‘భక్తులకు దారి
చూపేవారు’ అన్న పేరుతో ఇప్పటికీ ఉన్నారు!”
అన్నాడు దేవనాథుడు.

“కథ తెలిసింది కాబట్టి, జగన్నాథ రథోత్స
వాలను టీవీలో మరింత ఆనందంగా చూసి
అనుభవించగలం, తాతయ్యా!” అన్నాడు సందీ
పుడు సంతోషంగా.
— (ఇంకావుంది)