## రగులుతూన్న నదులు

ఉండి విడ్డూరంగా ఉంది
దూ! అయినా ఇది నిజం.
వ్ ల్యాండ్, ఓహియోల

అధికతుడు గనక, ఆయన ఈ విషయాన్ని సరైన కోణం నుంచి అర్థం చేసుకునే అవకాశం ఉండని డాక్టర్ ఆశించాడు.

ఆయన తన పథకం గురించి మిత్రులకు చెప్పాడు. అందరూ కలిసి దానిని గురించి వివరంగా చర్చించారు. ఫ్యాక్టరీ నుంచి వెలువడే కలుషిత మిగులు జలాలను ఏట్లోకి వదలకుండా వాటిని శుద్ధీకరించి మళ్ళీఫ్యాక్టరీలో ఉపయోగించే పద్ధతిని చేపట్టమని రాజశేఖరానికి చెప్పి, ఒప్పించాలనుకున్నారు.

ఆధారం. అయితే, ఫ్యాక్టరీ పని చేయడంమొదలు పెట్టాక అక్కడి పరిస్థితులు పూర్తిగా తారు మారయ్యాయి.

ఫ్యాక్టరీ నుంచి కలుషిత మిగులు జలాలు ఏట్లో కలిసివి. క్రమంగా చేపలు తగ్గి పోయాయి. అక్కడక్కడా పక్షులు చచ్చిపడి కనిపించాయి. పంటల దిగుబడి తగ్గు ముఖం పట్టింది. ఇటీ వల్లి కాలంలో జనంలో ఉబ్బసం లాంటి శ్వాసకోశ వ్యాధులూ, ఉదర వ్యాధులూ ఎక్కువయ్యాయి. ఏటి నీళ్ళే స్నానానికి వాడడం వల్ల గజ్జి, తామర వంటి చర్మవ్యాధులూ, కళ్ళ మంటలూ ఎక్కువ య్యాయి. అయితే, తమ బాధలన్నిటికీ మూల కారణం ఫ్యాక్టరీనుంచి వెలువడే కలుషిత జలాలే అని ప్రజలు గ్రహించలేక పోయారు. దుర్భర జీవనపోరాటానికి నాలుగు డబ్బులుంటే చాలు అన్న అభిప్రాయమే వాళ్ళ మనసుల్లో నాటుకు పోయింది.

అసలు విషయం గురించి గ్రామప్రజలకు వివరించడానికి డా.సుందరం తన మిత్రులతో కలిసి ప్రయత్నించాడుగాని, ఫలితం లేకపోయింది. ఇవాళ వినయ్ కుక్కపిల్ల కలుషిత జలం తాగి ప్రాణాలు పోగొట్టుకున్నది. జలకాలుష్య ప్రమాదాన్ని రాజశేఖరం దృష్టికి తీసుకురావడానికి ఇదే సరైన సమయం అని డాక్టర్ భావించాడు. ఎందు కంటే రాజశేఖరంగారబ్బాయే వినయ్. తన బిడ్డే

బాధితుడు గనక, ఆయన ఈ విషయాన్ని సరైన కోణం నుంచి అర్థం చేసుకునే అవకాశం ఉండని డాక్టర్ ఆశించాడు.

ఆయన తన పథకం గురించి మిత్రులకు చెప్పాడు. అందరూ కలిసి దానిని గురించి వివరంగా చర్చించారు. ఫ్యాక్టరీ నుంచి వెలువడే కలుషిత మిగులు జలాలను ఏట్లోకి వదలకుండా వాటిని శుద్ధీకరించి మళ్ళీఫ్యాక్టరీలో ఉపయోగించే పద్ధతిని చేపట్టమని రాజశేఖరానికి చెప్పి, ఒప్పించాలనుకున్నారు.

వాళ్ళు రాజశేఖరం ఇంటికి వెళ్ళారు. గుమ్మంలో సోఫాల్ చుట్టచుట్టుకుని పడుకుని వినయ్ ఏడుస్తున్నాడు. రాజశేఖరం పక్కనకూర్చుని కొడుకును ఓదార్చడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు. డాక్టర్నూ, ఆయనతో వచ్చిన మిత్రులనూ చూడ గానే వినయ్ ఏడుపు తక్కున ఆపి, లేచి లోపలికి