చందమామ

వార్తలు

విశేషాలు

నేలకు ఒరిగిన 'మిర్'

అంతరిక్షంలో పరిశోధనలు జరప
డానికి వీలుగా 1986 ఫిబ్రవరి
26వ తేదీ ప్రయోగించబడిన సోవి
యట్ అంతరిక్ష కేంద్రం 'మిర్'
పదిహేను సంవత్సరాల తరవాత గత
మార్చ్ 3వ తేదీ నిప్పులు చిమ్ముతూ
నేలకు ఒరిగింది.

ఈ అంతరిక్ష కేంద్రం తొలుత
మూడు సంవత్సరాలకు మాత్రమే
ఉద్దేశించబడింది. అయినా అది
పదిహేనేళ్ళపాటు సేవలందించింది.
దానిలో ఎన్నో పరిశోధనలు జరి
గాయి. 104 మంది వ్యోమ
గాములు అందులో వుండి
16,500 పరిశోధనలు జరిపారు.
ఈఅంతరిక్షకేంద్రం 86,300 సార్లు
భూకత్య్యలో పరిభ్రమించింది.

సోవియట్ యూనియన్
ప్రయోగించిన 'మిర్' నిర్వహణా
బాధ్యతలు 1991లో సోవియట్
యూనియన్ విచ్ఛిన్నమయ్యాక
రష్యా చేపట్టింది.దాంతో యేటా
250 మిలియన్ డాలర్ల వ్యయం
రష్యాకు తలకు మించిన భార
మయింది. ఆ కారణంగా అమెరి
కాతో చేతులు కలిపింది.అమెరికా
వ్యోమగాములు కూడా అందులో
అనేక పరిశోధనలు జరిపారు. ఆ
విధంగా 'మిర్' ఉభయ దేశాల
అంతరిక్ష మైత్రీవేదికగా తయార
యింది. అమెరికా వ్యోమగాములు
అంతరిక్ష కేంద్రాన్ని రూపాందించే

సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని గ్రహించి
అమెరికా అంతర్జాతీయ అంతరిక్ష
కేంద్రాన్ని ఏర్పాటు చేయడానికి
సాయపడ్డారు. అది ఇప్పటికే
భూకత్య్యలో ప్రవేశించింది.

భూమి మీద 'గ్రౌండ్ కంట్రోల్
ఆపరేషన్' పకడ్బందీగా పనిచేయ
డంతో దాని ఆదేశం ప్రకారం 140
టన్నుల 'మిర్' భూవాతావరణంలో
ప్రవేశించగానే దాదాపు 1,500
ముక్కలయింది. అవి అగ్నిగోళాల్లా
మారి నిప్పులు చిమ్ముతూ పసిఫిక్
సముద్రంలో పడిపోయాయి. రష్యన్
ఇంజనీర్లు తమ సాటిలేని సాంకేతిక
పరిజ్ఞానాన్ని, నైపుణ్యాన్ని మరొకసారి
ప్రపంచానికి చాటిచెప్పిన తరుణం అది!

‘మిర్’ మరికొన్ని....

పదిహేనేళ్ళకాలం పనిచేసిన
మిర్లో వ్యోమగాములు పన్నెండున్నర
సంవత్సరాలు గడిపారు. వ్యోమగామి
వాలెరీ పోలియాకోవ్ వరసగా 437
రోజులు అందులో గడిపాడు. వ్యోమ
గామిని షణ్ణన్ లూసిడ్ అందులో
188 రోజులు గడిపి అంతరిక్ష
కేంద్రంలో ఎక్కువ రోజులు గడిపిన
మహిళగా పేరు తెచ్చుకున్నది.

అంతరిక్ష కేంద్రం భూవాతావరణంలో ప్రవేశించగానే ముక్కలెక్కలై మండిపోయిందికదా? అలా మండి పోయిన వాటిలో బైబిల్, శురాన్ మొదలైన 100 పుస్తకాలూ, మొదట అంతరిక్షంలో అడుగుపెట్టిన యూరీ గగారిన్ ఫోటో, 11 టన్నుల విజ్ఞాన పరిక రాలూ ఉన్నాయి.

మిర్ విచ్ఛిన్నం కావడానికి రెండు
రోజులు ఉన్నప్పుడు కూడా- ఇంకా
ఉపయోగంలో వుంది గనక, దానిని
భూకత్య్యలో మరికొంత కాలం కొన
సాగించాలని- రష్యన్ పార్లమెంటు
సభ్యులు ప్రెసిడెంట్ ప్లాడిమీర్పుతిన్కు
విజ్ఞప్తి చేశారు. ఆ సభ్యులలో ఇద్దరు
వ్యోమగాములు కూడా ఉన్నారు.

భూమిపై నుంచి అంగారక గ్రహ ఛాయాచిత్రాలు

భారతదేశానికి చెందిన షలీన్
హరియాల్యా (15), తన్మయ్
హినాడ్కర్ (13) వికాస్ సారంగ
ధర (10) అనే విద్యార్థులు,
ప్రపంచ దేశాల నుంచి మరో
ఆరుగురు విద్యార్థులతో కలిసి
మాలిన్లో ఉన్నమార్స్ గ్లోబల్

స్పేస్ క్రాఫ్ట్ నుంచి అంగారక
గ్రహాన్ని ఫోటోలు తీశారు.
అందులో ఇసుక దిబ్బలు,
లోయలతోపాటు నీటి పారలు
ఉన్నాయని నిరూపించడానికి
ఆధారాలు చూపే కొన్ని అద్భుత
ఛాయాచిత్రాలు ఉన్నాయి!