## 50-ఏళ్ళుగా అలరిస్తూన్న 5-ఏళ్ళ వయసు చిలిపి పాత్ర

ప్రపంచ వ్యాప్తంగా చాలా పత్రికలలో చోటు చేసుకుని పాఠకులను అలరిస్తూన్న అందమైన కామిక్ క్యారక్టర్ 'డెనిస్ ది మెసేస్!'. హెన్రీ 'హ్యాంక్ కెట్చెమ్' అనే చిత్ర కారుడు దీనిని సృష్టించాడు. దీని సృష్టికి కారణం ఎవ రనుకున్నారు? సాక్షాత్తు ఆ చిత్రకారుడి కుమారుడు 'డెన్నిస్'. వాడికి నాలుగేళ్ళు ఉన్నప్పుడు వాడి తల్లి, భర్త దగ్గరికి వచ్చి నీ బిడ్డ మరీ

చిలిపిగా తయారయ్యాడు అన్నది. ఆ మాటతో స్పార్టి పాంది, 1951లో కెట్చెమ్ ఐదేళ్ళ వయసు చిలిపిపాత్ర డెన్నిస్ ది మెసేస్తో పాటు తల్లిదండ్రులు మిట్చెల్స్, ఇరుగుపారుగు విల్సన్స్, పాల్స్జోయీలను కల్పించాడు. ఈ పాత్రలు గతయాభై సంవత్సరాలుగా పిల్లలతో పాటు పెద్దలను కూడా అల రిస్తున్నాయి.

## భూకంపం - శిక్షణ

భూకంపం వచ్చినప్పుడు భవనాల నుంచి బయటపడడం ఎలాగా అని గుజరాత్‌లోని బడిపిల్లలకు శిక్షణ నిస్తున్నారు. ఆ శిక్షణలో మొదటి ఒక మెచ్చరిక గంట వినిపిస్తుంది. ఇది మామూలు బడిగంటలా కాకుండా భిన్నంగా ఉంటుంది. గంట వినిపించగానే భయకంపి తులు కాకూడదు. ఒక పద్ధతిలో వేగంగా ఒకరి వెనక ఒకరుగా వెలుపలి ప్రదేశానికి పెళ్ళాలి. చివరి విద్యార్థికి తరవాత తరగతిలోని ఉపాధ్యాయుడు బయటకురావాలి. స్కూలు ప్రిన్సిపాల్ ఆఖరుగా వెలుపలికిరావాలి. ఇలాంటి శిక్షణ ఇచ్చిన తరవాత అహ్మదాబాదులో ఒక బడిలోని వెయ్యిమందికి పైబడిన విద్యార్థులు ఒక్కనిమీషంలో గదుల నుంచి వెలుపలికి చేరుకో గలిగారు!

నిరుటి మే 1వ తేదీ పుట్టిన బిడ్డతో మన దేశ జనాభా నూరు కోట్లు దాటింది.

నూరు కోట్లు దాటింది!

దేశ జనాభా లెక్కల సేకరణ తొలిదశ ఫిబ్రవరి 28 అర్ధ రాత్రికి ముగిసింది. ఒక నెల తరవాత వెలువడిన కొన్ని ప్రాథమిక వివరాలు ఈ పది నెలలలో 2,70,15,247 జనాభా పెరిగినట్టు తెలియ జేస్తున్నాయి. మార్చు 1 కి.మన దేశంలో పురుషుల సంఖ్య 53,12,77,078; స్ట్రీలు 49,57,38,169 మంది. వంద కోట్లకు పైబడిన జనాభా గల దేశాలలో మేనదేశం రెండు స్థానంలో ఉన్నది. చైనాది మొదటి స్థానం!

అక్షరాస్యత వీషయానికి వస్తే ఆరేళ్ళకు పైబడిన పాళ్ళల్లో 65.83 శాతం మంది అక్షరా

స్యులు. పురుషులలో 75.85 శాతం మందీ, స్ట్రీలలో 54.16 శాతం మంది అక్ష రాస్యులు. కేరళ రాష్ట్రానిది ప్రథమ స్థానం (90.92); మిజోరం (88.49) రెండవ స్థానంలో ఉంది. 87.52 శాతం అక్షరాస్యతతో లక్ష ద్వీపాలు మూడో స్థానంలో ఉంది.

ఫిబ్రవరి 9-28 తేదీల మధ్యదాదాపు, 17,00,000 మంది సిబ్బంది 5,200 పట్టణాలు, 6,40,100 గ్రామాలలోని 20 కోట్ల ఇళ్ళకు వెళ్ళి ప్రజల వివరాలు సేకరించారు. మనదేశంలో 1871లో ప్రప్రథమంగా జనాభా లెక్కల సేకరణ జరిగింది. 2001లో ఇప్పుడు జరిగింది 14వ జనాభా లెక్కల సేకరణ..