కావడంతో ఉలిక్కిపడి లేచాడు. తండ్రి గదిలో లైటు వెలుగుతోంది. సిద్ధార్థ వెళ్ళి చూశాడు. తండ్రి ఊపిరి పీల్చుకోవడానికి ఆయాస పడు తున్నాడు. అమ్మ ఏవో మాత్రలు ఇచ్చి పరిచర్యలు చేస్తూ, “ఇది మామూలే! కాస్పేపటికి సర్దుకుంటుంది. నుప్పెళ్ళిపడుకో, బాబూ,” అన్నది.

ఉదయం టిఫిన్ చేస్తూ సిద్ధార్థ తల్లిదండ్రులతో, “చదువు పూర్తికాగానే అమెరికాలోని ఒక సాఫ్ట్‌వేర్ కంపెనీలో ఉద్యోగం ఇస్తామన్నారు. అయినా, దేశాభిమానం కొద్దీ వద్దని వచ్చేశాను. అయితే, ఇక్కడి పరిస్థితులు చూస్తూంటే ఈ మురికిలో బతకలేననుకుంటున్నాను. మీరేం అనుకోకపోతే అమెరికావెళ్ళిపోతాను,” అన్నాడు.

ఆ మాట విని తల్లిదండ్రులు దిగ్గ్భాంతి చెందారు. “ఆఖరి రోజుల్లో నువ్వు మాతో ఉంటే అదే చాలు. ఆలోచించి చూడు బాబూ!” అన్నది తల్లి కొంగుతో కళ్ళు తడుచుకుంటూ.

“అది సరే సమ్మా. అయినా ఇంటి చుట్టూ ఈ చెత్తదిబ్బలేంటి? రాత్రి నాన్నకు హఠాత్తుగా ఉబ్బసం ఎందుకు వచ్చిందో తెలుసా? శుభ్రమైన గాలి లేక. నా చిన్నప్పుడు మన కాలనీలో ఎన్ని చెట్లుండేవి? అవన్నీ ఇప్పుడేమయ్యాయి? మీ చేతి మీది మచ్చలు ఎందుకు వచ్చాయి. ఈ కాలుష్యం వల్లే. ఇన్ని బాధలు అనుభవిస్తూకూడా వాటిని గురించి పట్టించుకోకపోతే ఎలా? ‘గ్రీన్ హౌస్ ఎఫెక్ట్’ ‘గ్లోబల్ వార్మింగ్’ మొదలైన విషయాలన్నీ సదస్సులకూ, సమావేశాలకూ పరిమితమైపోవలసిందేనా? వాతా

లుగా మూగుతూన్న ఈగలు!

సిద్ధార్థ వచ్చిన విషయం తెలిసి ఇంటి నుంచి వెలుపలికి వచ్చిన ఎదురింటి రావు భార్య, సిద్ధార్థను పలకరించాక, పనిలోపనిగా తన వెంట తెచ్చిన చెత్తను ఇంటి ముందున్న చెత్తకుండీ పక్కనపడవేసి మరీవెళ్ళింది. ఆదృశ్యం చూసిన సిద్ధార్థకు డోకు వచ్చినంత పనయింది.

సూర్యుడు ఉదయించినప్పుటికీ, పాగమంచు కారణంగా కనిపించడంలేదు. ఇళ్ళన్నీ పాతబడి నట్టు కళాహీనంగా కనిపించాయి.

ఈ మార్పులనుఅతడు భరించలేకపోయాడు. కొంతసేపటికి అతడికి విపరీతంగా తుమ్ములు రాసాగాయి. “గాలిలో దుమ్ము భరించలేకుండా ఉన్నాను,” అన్నాడు సిద్ధార్థ. “నాలుగురోజుల్లో అంతా సర్దుకుపోతుందిలే,” అన్నారు తల్లిదండ్రులు నవ్వుతూ.

తల్లి తనకు భోజనం వడ్డించేప్పుడు ఆమె చేతుల మీద ఏవో మచ్చలు కనిపించాయి. ఏమిటని అడిగాడు సిద్ధార్థ. “అలర్జీ! ఇలాంటి వన్నీ ఢిల్లీలో స్త్రీలకు సర్వసాధారణం బాబూ,” అని తేలిగ్గా కొట్టి పారేసింది తల్లి.

ఆ రాత్రి విచారంతో పడుకున్నాడు సిద్ధార్థ. అర్ధరాత్రి సమయంలో హఠాత్తుగా చప్పడు

వాయు కాలుష్యం!

మన రాజధాని ఢిల్లీ, ప్రపంచంలోని నాలు గవ కలుషిత నగరం అన్న విషయం మీకు తెలుసా?