పన్నెండు మంది ఎలుగుబంటి చర్మాలు ధరించినవాళ్ళు, చెట్లచాటునుంచి హఠాత్తుగా వచ్చి మీద పడి మమ్మల్ని పట్టుకున్నారు. వాళ్ళ నాయకుడు ముఖం కనిపించకుండా, ఒక ఎలుగుబంటి తల తగిలించుకుని వున్నాడు. వాళ్ళు మా నాయకుడికీ, నాతోటి వాడికీ మాత్రం చేతులకు తాళ్ళు కట్టి, నన్ను పులిపిల్లతో తమ వెంట రమ్మన్నారు. నేను ధైర్యం తెచ్చుకుని పులిపిల్లను ఎలుగుబంటి తల పెట్టుకున్న వాడి భుజాల మీదికి విసిరి వేశాను. అది వాడి భుజాల మీద పడుతూనే, వాడి గొంతు పట్టుకున్నది. వాడు దానితో పెనుగులాడే సమయంలోనేను ఇటు పారి పోయి వచ్చాను,” అన్నాడు.

ఇంతలో, ఒక ఎత్తయిన రాతి మీద నిలబడి అరణ్యంకేసి చూస్తున్న బందిపోటు వాడొకడు ఖడ్గజీవదత్తులతో, “అయ్యా, మన

కొండ కింది అరణ్యంలో చాలామంది ఆది వాసులు కొమ్ముబూరలూ, డప్పలూ వాయిస్తూ, ఎలుగుబంట్లతో నాట్యం చేయిస్తూ పోతున్నారు. వాళ్ళకు ముందు చేతులకు తాళ్ళు కట్టిన మా నాయకుడూ, మావాడు మరొకడూవున్నారు,” అని చెప్పాడు.

“అలాగా!” అంటూ స్వర్ణాచారి కొండ దిగువకు చూసి, ఖడ్గజీవదత్తులతో, “ప్రభువు ల్లారా! మీరెలాగైనా సమరబాహుణ్ణి రక్షించాలి,” అని చేతులు జోడించాడు.

“సరే, స్వర్ణాచారీ! నువ్వంతగా కోరు తున్నావుగనక, మేము తప్పక అతణ్ణి రక్షించే ప్రయత్నం చేస్తాం,” అన్నాడు జీవదత్తుడు.

ఆ తర్వాత ఖడ్గజీవదత్తులు కొండ దిగి అరణ్యంలో ప్రవేశించారు. వాళ్ళు కొంత దూరం వెళ్ళే సరికి, అప్పటివరకూ దూరంగా వినబడుతున్న డప్పలా, కొమ్ముబూరలా మోతలు హఠాత్తుగా ఆగిపోయినై.

ఒకటి రెండు క్షణాల తర్వాత, దాపుల నున్న చెట్ల వెనక నుంచి ఒకేసారి రెండు, మూడు తోడేళ్ళు అరిచిన శబ్దం వినిపించింది. ఆ అరుపులు వింటూనే జీవదత్తుడు, “ఇదేదో వింతగా వుంది. పట్టపగలు మను షులు సంచరించే ఈ ప్రాంతాల తోడేళ్ళు కూయటమా!” అంటూ, నేలబారుగావున్న చెట్టకొమ్మల చాటున నిలబడి ముందుకు చూశాడు.

ఒకచోట ఖడ్గజీవదత్తులకు చాలా విశాల మైన పంటపాలం ఒకటి కనిపించింది. అందులో కొంత భాగాన రకరకాల కూర గాయమొక్కలు ఏపుగా పెరిగివున్నవి. మిగి లిన ప్రదేశమంతా ఫలవృక్షాలతో కంటికి