కథకు సరైన ముగింపు రాయండి! చక్కని బహుమతి గెలుచుకోండి!

సృజనాత్మక పోటీ!

ఒక చిన్నకథ తొలిభాగం దిగువ ఇవ్వబడింది. ఆసక్తికరమైన కథగా రూపూండే అంశాలన్నీ అందులో ఉన్నాయి. అయితే, దాన్ని రసవత్తరంగా మాలిచి శక్తి మీ చేతుల్లోనే ఉంది. సరైన ముగింపుతో, మిగిలిన కథను రాయండి. కథకు తగిన పేరు పెట్టండి. మీ రచన 200 పదాలకు మించకుండా ఉండాలి. ఉత్తమమైన ముగింపుకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ పోటీ మన యువసాథకుల కోసమే నిర్దేశంచబడింది. మీ పేరు, వయసు, చదివే తరగతి, సాథాల, పిన్‌కోడ్‌తో సహా మీ ఇంటి చిరునామా రాయడం మరిపోకండి. పెద్దలకన్నా మీరే చక్కగా రాయగలరని నిరూపించడానికి ఇదొక అరుదైన అవకాశం. అందువల్ల పెద్దల సాయం తీసుకోకండి. ఇక కథను చూద్దాం:

మలయపుర మహారాజు మార్తాండుర్మవృద్ధుడైపోవడంతో, యువ రాజు ప్రతాపుడికి రాజ్యపట్టాథిషేకం చేయడానికి సన్నాహాలు జరుగుతున్నాయి. కాబోయే రాజు ప్రజల కష్ట సుఖాలను ప్రత్యక్షంగా తెలుసుకోవడం అమరు అన్న ఉద్దేశంతో ప్రతాపుడు, సాధారణ యువకుడి వేషంలో దేశంచారానికి బయలుదేరాడు.

రాజధానిని వదిలి దాలాదూరం వెళ్ళిన ఆయన గుర్రంపై నుంచి దిగి, కాలినడకనే వెళ్ళసాగాడు. కొంతదూరం నడిచేసరికి ఆయన ఎడమకాలి చెప్పు తెగింది. వాటిని అక్కడే వదిలేసి చెప్పులు లేకుండానే నడవసాగాడు. మరికొంతదూరు వేళ్ళేసరికి ఆయన కాలికి ముల్లు గుచ్చుకున్నది. ముల్లును వెలికి తీయడానికి ప్రయత్నించాడు కాని, సాధ్యపడలేదు. నడవలేక బాటపక్కన వున్న బండరాతిపై కూర్చుని అటువైపు ఎవరైనావస్తే సాయం అడగవచ్చని ఎదురుచూడసాగాడు.

కొంతసేపటికి ఒక పల్లెటూరి యువతి, పాలంలో పని చేస్తున్న తన తండ్రికి అన్నం తీసుకుని అటువైపు వచ్చింది. తు వడుతూన్న బాధ బయటకు కుమించకూడడని నిస్సాహయంగా ప్రయత్నిస్తున్న ఆ యువకుణ్ణి చూసింది. కారణం అడిగింది. అతడు చెప్పాడు. ఆ యువతి తలపై వున్న అన్నం బుట్టను పక్కనపెట్టి, ఒక పెద్దముల్లు తీసుకుని యువకుడి సాదంలోకి గుచ్చి, లోపలవున్న ముల్లును క్షణంలో తీసేసింది. గాయం నుంచి నెత్తురు కారడంతో, ఎదుట వున్న ఏదో మొక్కనుంచి

కొన్ని ఆకులు కోసి అరచేత్తో బాగా నలిపి, గాయం మీద పిండింది. ఆ తరవాత పైట చెంగు నుంచి ఒక ముక్క చింపి కాలికి కట్టుకట్టింది.

బాధనుంచి ఉపశమనం పాందిన యువరాజు, “దాలా కృతజ్ఞణ్ణి సోదరీ! నువ్వు చేసిన ఉపకారానికి ఏం సహాయం కావాలో చెప్పు, చేస్తాను,” అన్నాడు.

“మొదట నీకు నువ్వు సాయం చేసుకోవడం నేర్చుకో. ఆ తరవాత నాకు సాయంచేసే విషయం చూద్దువుగాని. అది సరేగాని, కాల్యం చిన్న ముల్లు గుచ్చుకున్నందుకే అలా బెంబేలు పడిపోయావేమిటి?” అన్నది ఆ యువతి కాస్త ఎగతాళిగా నవ్వుతూ.

యువరాజుకు ఆమె అందగత్తెగా, తెలివిమంతురాలిగా కనిపించింది. అతడు చిన్నగా నవ్వుతూ, “ఇంతకు పూర్వం నేనెప్పుడూ చెప్పులు లేకుండా నడవలేదు. నా కాలికి ముల్లు గుచ్చుకోవడం ఇదేమొదటిసారి. అందుకేదానిని ఎలా వెలుపలికి తీయాలో తోచలేదు. సమయానికి నువ్వు వచ్చి సాయం చేయలేదంటే ఏం చేసేవాణ్ణో నాకు తెలియదు. సరే, అది అలా వుంచు. ఇప్పుడు నేను నీకు ఏం సాయం చేయాలో చెప్పు!” అని అడిగాడు.

“ఈ రాజ్యానికేదో రాజైనట్టు మాట్లాడుతున్నాత్ర?” అంటూ ఆ యువతి మళ్ళీ అందంగా నవ్వి, “నువ్వు నన్ను హాయిగా రాతిని చేసేసుకో,” అన్నది!

యువరాజు తానెవరైనదీ చెప్పాడా? లేదా? ఆ యువతి చెప్పినట్టు తనకుతాను సాయం చేసుకోవడానికి అవకాశం రాగనే జారుకున్నాడా? మరేదైనా ఉపాయం ఆలోచించాడా? లేక ఆ యువతిని తన రాతిని చేసుకున్నాడా? ఈ కథకు చక్కని ముగింపు రాసి, పేరు పెట్టండి. మీ ఎంట్రీలమీద సృజనాత్మక పోటీలకు అని రాసి సెప్టెంబర్ 30వ తేదీలోగా మాకు చేరేలా పంపండి.

ఆగ్ట్ 2000 భారతదర్శనం క్విజ్ సమాధానాలు

1. ఎ. ఆర్యభట్ట.

చి. కాశ్మీర్‌లోని అమర్‌నాథ్‌లో.

సి. నచికేతుడు.

డి. చార్వాకుడు, జాబాలి (సత్యకామజాబాలి కాదు) గోపాలుడు.

ఇ. అక్టర్ (దిన్-ఇ-ఇలాహి).

2. రురుడు; ప్రమద్యర.