గీసులోని ఒలింపియాలో పెలిగిండు కున్న కాగడాను పరుగువిధులు రిలే పడ్డతిలో పరిగెళ్లుతూ తెచ్చి, క్రీడలు జరిగే చోట ఒలింపిక్ జోయిని చెలిగించే ముఖ్యమైన సంప్రదాయం కూడా బెర్డిన్‌లోనే ప్రవేశ పెట్టుబడింది. యూపు గుండా బెర్డిన్ వరకు 3,075 మంది వీడులు పరిగెత్తవలని వచ్చింది.

బెర్డిన్ ఒలింపిక్స్ లో తెల్లవాడుకాని అమెరికన్ జోస్ట్ ఓమెన్ అందరినీ అధిగమించడాడు. 100 మీ॥, 200 మీ॥ లాంగ్‌జంప్ స్ప్రాంట్ రిలేలో ఆయన 4 బంగారు పతకాలు సాధించాడు. ఆర్యన్ ఆధిక్యతను ప్రదారం చేస్తూన్న పెళ్లురకు ఇది కంటకప్రాయమయింది.

రెండవ ప్రపంచయుడ్డం (1939-1945)

కారణంగా రెండు ఒలింపిక్ క్రీడోళనాలు అంటి - 1940లో ఏర్పాటు చేయాలనుకున్నటోక్కో ఒలింపిక్స్, 1944లో ఏర్పాటు చేయాలనుకున్న లాడన్ ఒలింపిక్స్ రద్దయ్యాయి.

రెండవ ప్రపంచయుడ్డానంతరం వచ్చాలనుప ఒలింపిక్ క్రీడలు 1948లో లండన్ లో జరిగాయి. నెడర్లాండ్స్‌కు పెంచిన ఇర్డరు పిల్లల తల్లి అయిన ఫ్యానీ బ్లాంకర్స్ కియిన్ అనే ముఖ్యయేళ్ళ గుపికి అంతకు ముందెన్నడూ మరే క్షీరా సాధించడిని ఘనత చిజయాలను సాధించి అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించింది. 100 మీ॥, 200 మీ॥, 8 మీ॥ పట్టిల్చులోనూ 4X100 రిలేలోనూ చిజయం సాధించింది.

© 2000 Chandamama. All rights reserved

ఒలింపిక్ క్రీడలు యూరపు, అమెరికా తీరాలను వదిలి తొలి సారిగా ఆస్ట్రేలియాలో అడుగు పెట్టాయి. 1956లో ఆస్ట్రేలియాలోని మెల్‌బోర్స్‌లో ఒలింపిక్స్ జరిగాయి. ఈ క్రీడల ప్రత్యేకత ఏమంటి - గుర్ఘుస్వారికి సంబంధించిన క్రీడల పోటీలు మాత్రం దేశానికి వెలుపల, అంటే - స్వీడైన్ లోని స్టాక్‌హామ్‌లో జరిగాయి. విడేశాలనుంచి గుర్రాలను తీసుకు రాకూడదనే చివితమైన ఆశ్య నిషేధచట్టాలు ఆస్ట్రేలియాలో అమలులో ఉండేదీ.

1952లో పెచ్చింక్‌లో జరిగిన పదిపేదవ ఒలింపిక్స్‌లో జెకోస్టాపియాకు చెందిన ఎమిల్ జాటిపెక్షికీ అందరు వింతగా చూడసాగారు! అసాధారణమైన పేస్టేలతో, చిదిత్ర ముఖి భావాలతో అతను మీగిలిన క్రీడాకారులక్కూ చిన్నంగా కీవిందాడు. 5,000 మీ॥, 10,000 మీ॥ ఇకా మారహాన్‌లో మొదటి వాడుగా వచ్చి, మూడు చిజయాలను సాధించిన తొలి అడ్జెట్ అయ్యాడు.

ఒలింపిక్ క్రీడలు యూరపు, అమెరికా తీరాలను వదిలి తొలి సారిగా ఆస్ట్రేలియాలో అడుగు పెట్టాయి. 1956లో ఆస్ట్రేలియాలోని మెల్‌బోర్స్‌లో ఒలింపిక్స్ జరిగాయి. ఈ క్రీడల ప్రత్యేకత ఏమంటి - గుర్ఘుస్వారికి సంబంధించిన క్రీడల పోటీలు మాత్రం దేశానికి వెలుపల, అంటే - స్వీడైన్ లోని స్టాక్‌హామ్‌లో జరిగాయి. విడేశాలనుంచి గుర్రాలను తీసుకు రాకూడదనే చివితమైన ఆశ్య నిషేధచట్టాలు ఆస్ట్రేలియాలో అమలులో ఉండేదీ.

1960వసం లో రోము నగరంలో జరిగిన పదిపేదవ ఒలింపిక్స్‌లో, తెట్టవాళ్లు కాని ఇర్డరు క్రీడాకారులు అందరి దృష్టినీ ఆకర్షించారు. ఎథియోపియా నుంచి వచ్చిన అలీట్ చికిలా అనే బేర్పుట్టో రవ్వర్ మారహాన్ పరుగు పంచెంలో చిజయం సాధించి - 2 గంటల 15 నిమిషాల 16.2 సెకమల వరక్ట్ టెస్ట్ టైమ్ రికార్డు స్పష్టంచారు. అధికణ్ క్రీడాకారులకు, వేగుంగా పరోక్తే జిల్లాల వక్కన పరొత్తించి శిక్షణసినిస్తారు చెలుతారు.