నిజంగా మొసళ్ళ చెరువులోకి తోయిస్తారా?”
అంటూ ప్రశ్నించాడు.

ఆ మాటకు రాజు చిరునప్పుడు నివ్వి, “ఆ
సంగతి భటులకు కూడా తెలుసు లేవయ్యా!
చస్తాచస్తా, అంటూ మనల్ని బెదిరించే, మీ
అమ్మలాంటివాళ్ళకు అది ఒక బెదిరింపు,
అంతే. కారాగారంలో రెండు రోజుల పాటు,
ఒంటరిగా పడివుంటే, మీ అమ్మబుద్ధి
చక్కగా కుదుటపడుతుంది. ఈ రెండు
రోజులూ ధర్మసత్రంలో గడిపి, ఎల్లుండి
సాయంత్రం వచ్చి, మీ అమ్మను వెంట
బెట్టుకు వెళ్ళు. నోటి దురుసుకొద్దీ ముసలిది
అప్పుడప్పుడు ఏమైనా తిట్టినా లక్ష్యపెట్ట
వద్దని, నీ భార్యను గట్టిగా హెచ్చరించు.
ఇక వెళ్ళిరా!” అన్నాడు.

ముసలమ్మకొడుకు, రాజు మాటలకు
మహదానందపడి పదేపదే రాజుకు నమ
స్కరిస్తూ వెళ్ళిపోయాడు.

తర్వాత, మహారాజు, చంద్రన్ననూ,
వీరనందుణ్ణీ పిలిపించి, వీరనందుడితో
మృదువుగా, “వీరనందా, ఈసరికి నీ ఆవేశం
కాస్త తగ్గివుంటుంది. ఇప్పుడు బాగా ఆలో
చించుకుని చెప్పు, చంద్రన్న కుటుంబం
పాదుపుగా బతుకుతున్న తీరును మెచ్చు
కుంటూ, నీ కుటుంబం తాలూకు బద్దకాన్నీ,
బాధ్యతంటూ లేని బతుకు తీరునూ, మనుషు
లోనైనా సరే, కనీసం ఒక్కసారైనా తిట్టు
కున్నావా లేదా?” అని ప్రశ్నించాడు.

మహారాజు మాటల్లోని మృదుత్వం వెనక
దాగిన పదును గమనించిన వీరనందుడు,
“ఒక్కసారి కాదు, ప్రభూ, చాలాసార్లే తిట్టు
కున్నాను. నా భార్యాపిల్లల్ని కూడా తిట్టాను.

అయినా సరే...” అంటూ తడబడుతూ
ఆగిపోయాడు.

“అయినా సరే, ఫలితం లేకపోవడం
వల్ల, నువ్వే వాళ్ళదారికొచ్చి రాజీపడ్డావన్న
మాట! అంతేనా?” అంటూ చిరునవ్వు నవ్వి,
“అయితే, చంద్రన్న ఆడినమాట తప్పటానికి
గల కారణం కూడా డబ్బు కాదని, నువ్వు ఒప్పు
కుంటావు గదు?” అంటూ ప్రశ్నించాడు రాజు.

ఆ ప్రశ్నకు వీరనందుడు అయిష్టంగానే
ఒప్పుకుంటానన్నట్టు తలాడించాడు. అతడి
ముఖంలో కొట్టవచ్చినట్టు కనిపిస్తున్న, ఆ
అయిష్టతను గమనించిన రాజు, ఈసారి కాస్త
కఠినంగా, “వీరనందా! మీరు బద్దకాలు
వదిలించుకుని ఒళ్ళువంచి పనిచేసి బాగు
పడలేదు! అందుచేత, చంద్రన్న ఆస్తి మీది
ఆశ కొద్దీ గొడవ చేస్తున్నారు. తప్పంతా