మరికొన్నాళ్ళకు వారి బాధ ఆపుకోవాలన్నా
ఆగలేదు. మౌనంగా కన్నీళ్ళు కార్బసాగారు.
అయినా, అది తమ బిడ్డ కంటబడకుండా
జాగ్రత్తుడ్డారు. మార్కండేయుడికి పన్నెం
డేళ్ళు నిండడానికి ఇంకా కొన్ని నెలలే
ఉన్నాయి. ఆ మునిదంపతులు తమ విధిని
నిందిస్తూ భోరున విలపించసాగారు.

దానిని చూసిన మార్కండేయుడు

తండ్రితో, “నాన్నా!
మునిపుంగపులయిన
తమరూ, ప్రశాంత
స్వరూపురాలైన మా
తల్లీ ఎందుకిలా
విలపిస్తున్నారు? మీ
శోకానికి కారణం
ఏమిటి? దాచకుండా
నాకు చెప్పండి మీ
శోకకారణాన్ని తొల
గించడానికి నా
శాయశక్తులు ప్రయ
త్తిస్తాను,” అన్నాడు.

“దానిని పోగొట్ట
లేవు, నాయనా! మా
శోకానికి కారణమే
నువ్వు!” అన్నాడు ముని దుఃఖాన్ని ఆపుకోవ
డానికి ప్రయత్నిస్తూ.

“ఉత్తములైన తల్లిదండ్రులకు శోకం
కలిగించేటంతపాపిష్టివాణ్ణా నేను!” అన్నాడు
మార్కండేయుడు దిగ్గ్రాంతితో.

“సర్వసుగుణాలకృంతుడైన నీలాంటి
ఉత్తమపుత్రుణ్ణి పోగొట్టుకుని క్షణమైనా
బ్రతకగలమా?” అంటూ శివుడివమం గురించిన

విషయాన్ని కుమారుడికి వివరించాడు
మృకండుడు.

అంతా విన్న మార్కండేయుడు ఏమీ
మాట్లాడలేదు. తీవ్రంగా ఆలోచించాడు.
ఆ తరవాత ఎంతో ప్రియంగా, “ఇక మీరీ
విషయం గురించి విచారించకండి. సమస్యను
నాకు వదిలిపెట్టండి. నా విధిని నేనేనిర్ణయుంచు
కుంటాను,” అన్నాడు దృఢచిత్తంతో.

మార్కండేయుడు
ఒంటరిగా హిమా
లయాలలోని ఒక
ప్రశాంత ప్రదేశానికి
వెళ్ళి కూర్చుని ధ్యాన
నిమగ్నుడయ్యాడు.
మంచుకప్పిన కొండ
లకు అభిముఖంగా
కూర్చుని, ఏకాగ్ర
చిత్తంతో శిపుణ్ణి
ధ్యానించసాగాడు.
హృదయంలో శివ
రూపాన్నీ, స్వభావాన్నీ
నిలిపి, అకుంఠిత
దీక్షతో ధ్యానాన్ని
కొనసాగించాడు.

కొన్నాళ్ళలో తనకూ, శివుడికీ మధ్య అంతరం
లేని స్థితిని చేరుకున్నాడు. శివుడిలో
మమేకం అయ్యాడు. శివం అంటే నిత్యం,
శాశ్వతం, నిర్మలం, నిర్వికల్పం, నాశ
రహితం! మార్కండేయుడు కాలానికి కట్టు
బడిన జనన మరణాల బంధపాశాల నుంచి
విముక్తుడయ్యాడు. నిశ్చల నిర్వికల్పష్టితిని
చేరుకున్నాడు!