సభలో ఇలా దోషిగా నిలబడవలసిరావటమే,
నాకు ప్రాణాంతకంగా వున్నది,"అంటూ గద్దద
స్వరంతో చెప్పి, తలవంచుకున్నాడు.

రత్నగుప్తుడి మాటలకు న్యాయవర్థనుడు
చిన్నగా నవ్వి, “రత్నగుప్తా, భగవంతుడైన
శ్రీకృష్ణుడే వెన్నదొంగగా ముద్రపడ్డాడు.
సాధారణ మానవులమైన మనం, విధిలీల
లకు తలవంచక తప్పదు. ఇంతకూ, నీ
వ్యాపారానికీ, వంశానికీ ఒక్కగా నొక్క
వారసుడైన, నీ ముద్దుబిడ్డ హేమగుప్తుడు
కుశలమే గదా?” అంటూ ఆప్యాయంగా
పరామర్శించాడు.

ఆ కుశలప్రశ్న వినగానే రత్నగుప్తుడి
మొహం కాస్తకళతప్పి, తల మరికాస్తకిందికి
వంగింది. “కుశలమే, ప్రభూ!” అంటూ రత్న
గుప్తుడు నెమ్మదిగా జవాబిచ్చాడు.

మహారాజు తల పంకించి, “రత్నగుప్తా,
నువ్వు సభాసదులమధ్య దోషిగా చింతపడ
నవసరం లేదు. అలా ఏకాంతంగా కూర్చుని
నిర్మల హృదయంతో దైవధ్యానం చెయ్యి.
భగవంతుడు సర్వాంతర్యామి. ఆ దివ్య
దృష్టిని, ఏ అన్యాయమూ దాటి పోలేదు,”
అని, భటులవైపు చూసి, రత్నగుప్తుణ్ణి లోప
లికి తీసుకువెళ్ళమని సైగచేసి, మణి
కర్ణుడితో, “మణికర్ణా! రత్నగుప్తుడు పెద్ద
మనిషి! అతనికి తన కుమారుడెంతో నువ్వూ
అంతే. అనవసరంగా వ్యధ చెందక, కాసేపు
అలా కూర్చో!” అన్నాడు.

ఆ మాటలు విని, రత్నగుప్తుడు దిగాలు
పడిపోతూ భటుల వెనక బయలుదేరాడు.
రాజు ఎవరిని దోషిగా నిర్ణయిస్తున్నాడో అర్థం
గాకతికమకపడుతూ, భటులు చూపించిన
చోట చతికిలబడ్డాడు, మణికర్ణుడు.

రాజు మూడవ తగువుదార్లకు అనుమతి
ఇచ్చాడు. ఈ మూడవ తగువు చాలా స్వల్ప
మైనది. ఒక ముసలితల్లికీ, ఆమెకున్న
ఒక్కగానొక్క కొడుక్కూ మధ్య వచ్చిన
తగువది. ఒక పల్లెలో నివసిస్తున్న ఆ తల్లీ
కొడుకూ ఇద్దరూ సభకు వచ్చారు.

అభియోగదారుడైన కొడుకు ముందు
ప్రారంభించాడు:“మహాప్రభూ! నా పెళ్ళానికి
పనిపాటలు అంత బాగా చేతగాని మాట
నిజమే, స్వామీ! కాని, శుద్ధ అమాయకు
రాలు. ఏ పని ఎలా చెయ్యాలో కాస్త నెమ్మ
దిగా చెబితే, ప్రాణంపెడుతూ ఇంటెడు పనీ
చక్కగా చేస్తుంది; విసుక్కోదు, చిరాకు పడదు!
కల్లాకపటం తెలియని మనిషి, స్వామీ,
అది! కాని ఇదిగో ఈ ముసలిది వుందే,