చంద్రన్న నెత్తినే రుద్దాలని ప్రయత్నిస్తున్నావు,
అవునా?” అన్నాడు.

వీరందుడు మెంటనే కళ్ళనీళ్ళ పర్యంతం
అవుతూ, “అవును స్వామీ, అవును! దీని
కంతటికీ కారణం ఆ సోమరిపోతుది, నా
పెళ్ళామే!” అన్నాడు.

మహారాజు కాస్త మందలింపుగా, “వీర
నందా! పూర్తి తప్పంతా నీ పెళ్ళానిదేనన్నట్టు
మాట్లాడకు. నీలో ఇసుమంత కూడా బద్దకం
లేనట్టయితే, నువ్వు దానికి లొంగకుండా,
దాన్నే లొంగదీసుకోగలిగి వుండేవాడివి. సరే,
జరిగిందేదో జరిగిపోయింది! నీకు ఆరు
రోజులు గడువిస్తున్నాను. నేటికి సరిగ్గా ఆరవ
నాటికల్లా నువ్వు నీ పిల్లలందరినీ, నా ఎదుట
హాజరు పరచాలి. ఇక్కడి అధ్యాపకులూ,
వృత్తివిద్యల్ని నేర్పించే నిపుణులూ, వాళ్ళను

పరీక్షించి తగువిధంగా తీర్చిదిద్దుతారు. ఆ
బరువు బాధ్యతలన్నీ మావే! అయితే,
అందుకుగాను నువ్వు నీ ప్రతి పంటలోనూ
సగభాగం గ్రామాధికారికి అప్పచెప్పవలసి
వుంటుంది. భూమే లేని నాకు పంట
ఎక్కడిదని అనుకుంటున్నావు గదా - నీకు
ఒక ఎకరు భూమి కౌలుకివ్వవలసిందిగా, మీ
గ్రామాధికారికి పత్రం ఇస్తాను. ఆ ఎకరం
నేలను నువ్వూ, నీ భార్యా కలిసి వ్యవసాయం
చేయండి. పంటలో సగం నీది. సగం
ప్రభుత్వానిది,” అన్నాడు.

తర్వాత, రాజు, చంద్రన్నకేసి చూస్తూ,
“చంద్రన్నా! నీ కూతురుపెళ్ళి నీ ఇష్టం.
అయితే, ఒక్క మాట! ఎంత చెడ్డా వీర
నందుడు, నీ స్నేహితుడు. అతడి జీవితం
సవ్యంగా లేనప్పుడు, దాన్ని బాగుపరచ
టానికి సహాయపడటం, స్నేహితుడిగా,
సాటిమానవుడిగా, నీ బాధ్యత. ఆ బాధ్యతను
ఇప్పుడు నువ్వు త్రికరణశుద్ధిగా నిర్వహిస్తివా,
ఇటు వీరనందుడి జీవితం చక్కబడుతుంది,
అటు మీ సంబంధబాంధవ్యాలు మరింత
మెరుగవుతాయి. సరే, ఆడిన మాట తప్పటం
అనేది ఏ కారణాన జరిగినా, దోషం దోషమే!
తప్పుతప్పే! వీరనందుడి కుటుంబం కోసం
శ్రమించటం అనేది నువ్వు చేసిన తప్పుకు,
నేను విధిస్తున్న శిక్షగా భావించి, ఏమరు
పాటు లేకుండా ప్రవర్తించు!” అన్నాడు.

మహారాజు మాటలకు చంద్రన్న ఆనం
దంగా చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ, “తృప్పకుండా
అలాగే చేస్తాం, ప్రభూ! అసలు వీరనందుడి
కుటుంబాన్ని చిన్నచూపు చూడటమే గాని,
వాళ్ళను బాగుచేయాలన్న ఆలోచన రాక