1920లో జరిగిన యాంట్యర్స్ ఒలింపిక్ క్రీడలు లోనే పావురాలను ఎగురవేయడం కూడా సాధి కారంగా ప్రశేష్టారు.

1924న సంవత్సరంలో ఒలింపిక్ మళ్ళీ స్పారిట్ కు దేశాయి. అంతర్భాయి. ఒలింపిక్ కమిటీ ప్రెస్ డెంటుంగా డికూ బెర్డిన పును ఆధిరి క్రీడలు అది. ఎనిమిదవ ఒలింపిక్ లో పాటుసుర్మ విచిరపాటిలో విజేకగా అందరి దృష్టిది ఆప్పించారు. పిన్నాండుకు డించిన ఆయన 1920, 1924 మహిళ 1928లో అడ్లెటిక్స్ అన్ని బయమకులు గెలుచు కున్నాడు. స్పారిట్ లో 1500, 5000, 10,000 మీ గెలిచిందు. పాత రికార్డులను అధిగమించారు. లేదా అని తెలుసుకోవడానికి ఆయన పరుగుపంచాలలో సరిగెత్తు తున్నప్పుడు కూడా చేతిలో స్పారిట్ పాటు ని తీసుకువెళ్ళేవారు.

© 2000 Chandamama. All rights reserved

1928లో అమ్ప్యాటర్ దాంలో జరిగిన తొమ్మెదవ ఒలింపిక్స్ లో ఇండియా హాకీ ఫైనల్స్ లో నెదర్లంప్స్ ను 3-0 స్కొరుతో ఓడించి బంగారు పటకాన్ని సాధించింది. అప్పుడే ప్రభుత్వమంగా 'స్కొర్‌లోర్డ్' పెట్టారు. క్రీడలు జరుగుతూన్న రోజులలో 'ఒలింపిక్ జోయి' విలెగేలా చేసారు.

1932లో ఒలింపిక్స్ మళ్ళీ అమెరికాలోని లాప్ ఏంజెలెస్ లో జరిగాయి. ప్రపంచ దేశాల నుంచి వచ్చిన క్రీడా కారులకు వసతి సొక ర్యాలతో బస ఏర్పాటు చేయడానికి ప్రప్రథ మంగా 'ఒలింపిక్ విలేజ్ రూపొందించబడింది.

లాప్ ఏంజెలెస్ లోనే మొట్టమొదటిసారిగా విక్షరిపోడియం (విజయవేదిక) ఏర్పాటు చేయబడింది. జాతీయగితాలు ఆలపిస్సూ, జాతీయ పతాకాలను ఆవిష్కరించి, బయమతీ ప్రధానకార్యక్రూలను నిర్వహించే పద్ధతి కూడా ఇక్కడే ఆరంభమయింది!

నాజిజం దౌర్జన్యం కారణంగా బెర్డినలో జరిగిన పడకొండవ ఒలింపిక్సుకు అంతర్యాయం కలిగింది. ఎక్కడ దూసినా నాజితెండాలు తీసించాయి. ఎటు తిరిగినా "పాట్లర్ వర్ణిల్లాలి!" నినాదాలు మారు మోగాయి!

ప్రప్రథమంగా ఒలింపిక్స్ క్రీడలు టీవీలో ప్రసార మయ్యాయి. అయితే అందులోనూ హిట్లర్ కే ప్రాధాన్యత లభించింది!