ఉగాండా నుంచి వచ్చిన మరొక అధికన్ జాన్ అకీబువా 100 మీ॥ పర్యాట్చల్ బంగారు పతకం సాధించి, అత్యేటిక్స్ లో తన అద్భుత ప్రతిభను కనబరాదు.

రాజీయాలు ఒలింపిక్స్‌ను వేధపూరు ఉన్నాయి.

1980లో మాస్కాల్ జరిగిన ఒలింపిక్స్ లో మెరికా, సాకస్తాన్, జర్మన్, ఆస్ట్రేలియా, హాలండ్ వంటి దేశాలు సాల్గొనలెదు.

ఇంగ్లాండుకు పెంచిన 'మీరిల్ డిస్టాన్స్ రన్నడ్స్' అయిన స్ట్రేట్ ఓపెట్ట్, సైఎస్టియన్ కోన్ మద్య చూస్తు పోయాపోటి ఈ క్రీడలలో హైలెట్‌గా అందరి ద్విస్ట్రినీ ఆల్లించింది. ఓపెట్ట్ 800 మీ॥ లోనూ కోన్ 1500 మీ॥ లోనూ విజయం సాధించారు.

1984లో లాస్ ఏంతెలెస్‌లో జరిగాయి. దెబ్బకు దెబ్బలు సాచియట్ రష్యా, దాని మీత్ర దేశాలు క్రీడలను బాహుర్తించాయి. 1936లో జేస్టీ ఓపెన్స్ అత్యేటిక్స్ లో నాలుగు ఒలింపిక్ బంగారు పతకాలను జయించి, స్పష్టించిన రికార్డును, ఈ క్రీడలలో మెరికాకు పెంచిన కార్డుబాయిస్ అందుకున్నారు. అతడు 100 మీ॥, 200 మీ॥ లాస్టిజండ్, 4 X 1000 రిలేలో నాలుగు బంగారు పతకాలు సాధించారు.

© 2000 Chandamama. All rights reserved

1988లో జరిగిన సియోల్ ఒలింపిక్స్ లో పెప్పారుకుంటిదిన 100 మీ॥ బంగారు పతకం వితేక డెల్ కాస్సిన్ మాదక ద్ర్యాణపరిశీలించిగా పట్టు బడడంతో బంగారు పతకాన్ని వెనకు, తీసుకుతున్నారు. అప్పటి నుంచి చని శక్తిని పెంచే మాదక ద్ర్యాణాలను అరికట్టారానికి కశితదర్యాలు తీసుకున్నారు. క్రీడలకు ముందు దాయపు 100 డాలు 'శ్రద్ధ' మీద నిపేధం విధిం దారు. మాదకద్ర్యాణులు పూర్యు కున్నారా అని పరిశీలించడానికి అధునాతన పద్యతులు ప్రవేశ పెట్టారు.

ఉత్తేనియాకు పెంచిన సెర్గి బాబ్కా, ఒకప్పుడు పోల్ వాల్ట్ లో ప్రపంచరికార్డు స్పష్టించిన క్రీడాకారుడు. ఆయన బార్చి లోనాలో ఒక్కసారి కూడా పోల్ వాల్ట్ లార్ దగ్గరికి రాలేక సావడం క్రీడాలిచూసులకు విన్నయం కలిగించింది!

సహస్రాబ్ది చివరి క్రీడోత్పవాలు మళ్ళీ అమెరికాకు తిరిగి వచ్చాయి. 1996లో అట్లాంటాల్ జరిగిన క్రీడలు విలక్షణ మైనవి. ఎందుకంటో పూర్తిగా ప్రైవేట్ నిధు లతో ఏర్పాటు చేసిన ప్రథమ ఒలింపిక్ క్రీడలు అవి!

1992లో జరిగిన బార్చిలోనా క్రీడలలో మళ్ళీ అనలైన ఒలింపిక్ స్పూర్తి తలెత సాగింది. ప్రపంచ దేశాలన్నీ పోల్గొన్నాయి. ఉస్తానియా, లాట్వియా లాంటి చిన్నదేశాలు కూడా కార్డురుగులోకించిగాయి!