శ్ర.క. 394వ సం॥లో రోము చక్రవర్తి మొదటి థియొడిసియన్ 'అన్నమైన క్రీడలను నిపిథిస్తూ ఆభ్రను భారీ మేయడు ద్వారా ప్రాచీన ఒలింపిక్ క్రీడలకు దావు గంట కొట్టాడు!

అధునిక ఒలింపిక్ అరుంభమయ్యాయి. యుద్ధాలకో చితికిపోయిన స్యారిస్ నగరంలో 1892వ సం॥ నవంబర్ 25వ తేదీ ఆధునిక 'ఒలింపిక్ పిత' బేరన్ డి క్యూబెర్డిన్, "ఒలింపిక్ క్రీడలు ఆరుంచిద్దా!" అని ఒకసభలో ప్రకటించాడు. అయితే క్రీడలు మాత్రం దానిని అంత సులభంగా నమ్మలేకపోయారు.

ఒలింపిక్ క్రీడలకు జన్మస్థానం అయిన గ్రసుదేశం ఒలింపియా నగరంలోనే ఆధునిక ఒలింపిక్ క్రీడోత్సవాలు ప్రారంభించాలని బేరన్ ఆశించాడు. అయితే ఒలింపియాలో ఆధు నిక సౌకర్యాలు లేవు. పైగా అది సులభంగా చేరుకోగల ప్రాంతం కూడా కాదు.

ఒలింపిక్ క్రీడలకు జన్మస్థానం అయిన గ్రసుదేశం ఒలింపియా నగరంలోనే ఆధునిక ఒలింపిక్ క్రీడోత్సవాలు ప్రారంభించాలని బేరన్ ఆశించాడు. అయితే ఒలింపియాలో ఆధు నిక సౌకర్యాలు లేవు. పైగా అది సులభంగా చేరుకోగల ప్రాంతం కూడా కాదు.

ఒలింపిక్ క్రీడామైదానిని బాగు చేయడానికి 9,20,000 బంగారు 'డ్రాచ్ఛాస్' విరాళంగా ఇచ్చిన ప్రముఖ గ్రీకు వ్యాపారవేత్త జియార్ట్స్ ఏవర్ఫ్ ఉదారగుణం లేకుంటే - ప్రథమ క్రీడోత్సవాలు సాధ్యపడేవి కావు.

1896వ సం॥లో ప్రథమ ఆధునిక ఒలింపిక్స్ను ఏఫెన్స్ నగరంలో ప్రారంభించాలని నిర్ఘయించారు.

ఒలింపిక్ క్రీడామైదానిని బాగు చేయడానికి 9,20,000 బంగారు 'డ్రాచ్ఛాస్' విరాళంగా ఇచ్చిన ప్రముఖ గ్రీకు వ్యాపారవేత్త జియార్ట్స్ ఏవర్ఫ్ ఉదారగుణం లేకుంటే - ప్రథమ క్రీడోత్సవాలు సాధ్యపడేవి కావు.

© 2000 Chandramani. All rights reserved

సుప్రసిద్ధ గ్రీకు కవి కోస్టిన్ పాలమాస్ రదించి, స్పైరోస్ సామరాస్ సంగీతం సమకూర్చిన ఒలింపిక్ గీతంతో ప్రథమ ఆధునిక ఒలింపిక్ క్రీడలు ప్రారంభమయ్యాయి.

ఏఫెన్స్లో జరిగిన ప్రథమ ఆధునిక ఒలింపిక్స్లో ప్రథమ విజేత అమెరికాకు చెందిన జేమ్స్ కెనోలీ. 'ట్రిపిల్ జంచ్'లో అతడు గెలుపాందాడు.