ఋషులు ఆశ్చర్యపోయి చూస్తూన్నంతలో విమానం అంతర్ధాసమయింది.

అప్పుడు దేవతలూ, ఋషులూ బ్రహ్మాను, “పితామహా, నువ్వు ప్రార్థించినది ఎవరిని? దేనికి ప్రార్థించావు?” అని అడిగారు.

దానికి బ్రహ్మ “ఆయన మహావిష్ణువు. పూర్వం చచ్చిపోయిన దైత్యులూ, దానుపులూ, రాక్షసులూ తిరిగి భూమి మీద జన్మించారు. వారిని చంపటానికి నరుడితో బాటు, నారా యణుడు కూడా మానుపుడుగా పుట్టాలి. వారి వెంట దేవతలు కూడా పుట్టుతారు. వారిని ఎవరూ జయించలేరు. మూఢులు ఈ సంగతి తెలుసుకోలేరు,” అన్నాడు.

భీష్ముడీ కథ చెప్పి దుర్యోధనుడితో, “నువ్వు ఒక క్రూర రాక్షసుడివై ఉండాలి. అందుకే కృష్ణార్జునులతో వైరం పెట్టుకున్నావు,” అన్నాడు. తరవాత ఎవరి శిబిరాలకు వారు వెళ్ళి నిద్రపోయారు.

యుద్ధం అయిదో రోజు తెల్లవారింది. ఉభయసేనలూ వ్యూహాలు పన్ని యుద్ధానికి సిద్ధమయ్యాయి. కౌరవులది మకరవ్యూహం, పాండవులది డేగవ్యూహం. ఆ వ్యూహానికి ముందు భీముడూ, శిఖండీ, ధృష్టద్యు మ్నుడూ నిలబడ్డారు. వారికి మెనకగా సాత్యకీ, అర్జునుడూ ఉన్నారు.

దుర్యోధనుడు ద్రోణుడితో, “ఇవాళ పాండవులు చచ్చిపోయేటట్టు చూడు,” అని చెప్పాడు. ఈ మాట వింటూనే ద్రోణుడు సాత్యకిని ఎదుర్కొన్నాడు. సాత్యకికి తోడుగా భీముడూ, ద్రోణుడికి తోడుగా భీష్మ, శల్యులూ వచ్చి యుద్ధం చేశారు. భీష్మ, ద్రోణులు చేసే దారుణయుద్ధాన్ని ఎదుర్కొనే

పాండవులకు అండగా ఉండగా వారినెవరూ చంపలేరు,” అని అతనికి విశ్వోపాఖ్యానం ఇలా చెప్పాడు:

ఒకసారి బ్రహ్మదేవుడు గంధమాదన పర్వతం మీద కూర్చుని ఉండగా దేవతలూ, ఋషులూ వచ్చి ఆయన చుట్టూ చేరారు. ఆ సమయంలో ఆకాశంలో కాంతివంతమైన విమానం ఒకటి వారికి కనిపించింది. బ్రహ్మ దాన్ని చూసి చేతులు జోడించి ధ్యానించాడు. అది చూసి దేవతలూ, ఋషులూ, లేచి నిలబడినముస్కారాలు చేశారు.

బ్రహ్మ ఆ విమానాన్ని స్తుతించి, “దేవ దేవా, నీ అంశను పంపి, యదువంశంలో జన్మింపజెయి్య,” అని అడిగాడు.

“నీ కోరిక గ్రహించాను. అలాగే చేస్తాను,” అన్న జవాబు వినిపించింది. దేవతలూ,