అమెరికాకు చెందిన క్షెటియన్ క్లే అనే మరోక తెల్లవాడు కాదు క్రీడాకారుడు మీడిల్ వెయ్యెయిట్ ఫాన్ ముస్టియుడ్డంలో బంగారు పెద్దకు సారించాడు. అప్పుడాయిన వయసు పద్యిమిదేళ్ళు. ఉత్తరోత్తా మహమ్మద్ ఆలీగా ఆయన జగతప్రసిద్ధి గాంధీరు.

1964లో ఒలింపిక్స్ జపాను లోని టోక్యోకు వచ్చింది. ఆ విధంగా ఒలింపిక్స్ కు ఆతిథ్య మీద్చిన తొలి కూర్చుదేళ్లకు అనే విశ్చితం జపాను సంతందుకు స్నేది. క్రీడలు ఎంతో ఉత్సాహంగా జరిగాయి. వర్ణం కురుస్తున్నప్పుటికీ క్రీడా ప్రాంగ జాలనుంచి జపాను ప్రేక్షకులు కదలలేదు.

గోడుగులు పట్టుకుని మరీ కూర్చున్నారు.

© 2000 Chandamama. All rights reserved

1968సం॥ మెక్సికోలో జరిగిన ఒలింపిక్స్ లో మొట్టమొదటిసారిగా ఒక మహిళకు ఒలింపిక్ జోతిని వెలిగించె గోరవాస్తు ఇచ్చారు. ఎస్సెక్ట్రా బాసిలికో ఒలింపిక్ జోతిని వెలిగించింది.

అడాపట్టు
ఆడాపట్టు! ఎక్కడ
చూసినా ఆడవాళ్ళు!

మెక్సికో ఒలింపిక్స్ సముద్రమట్టానికి 7,500 ఆడుగుల ఎత్తులో జరిగాయి. అందువల్ల జంప్ చేయడం కొంత సులభమయింది. అమెరికాకు చెందిన బాబ్ బీమోన్ 8.9 మీ॥ లాంగ్‌జంప్ చేసి రికార్డు సృజ్ఞిందాడు. ఆ రికార్డు దాలాకాల చెక్కుచెదరకుండా కొనసాగింది. 27% తక్కువగా వున్న వాతావరణ పీడనం; 23% తక్కువగా వున్న వాయుసాంద్రత ఆయన విజయానికి సాయపడ్డాయి!

అమెరికాకు చెందిన రిక్ ఫాస్పరీ - ఫ్రాజంచ్ లార్ మీదికి వెనకపైపుగా అంటే వీసుమీదుగా ఎగిరి, కాళ్ళను పైకితి అవలికి యూకే నూతన పద్ధతిని కుమగొన్నారు. దీనిని 'ఫాస్పరీ ఫ్రాద్' అని అంటారు. ఈ నూతన పద్ధతిని ఒలింపిక్స్ లో ప్రేవేపెట్టడం ఇక్కడ ప్రధాన ప్రత్యేకంగా చెబుతారు!

హాస్యానెన్ కోలేమేనన్ (1912) ఎమిల్ జాటోపెక్ (1952) న్లాడమీర్ కుట్ట్ (1956) 10,000 మీ॥ 5,000 మీ॥ విజయం సాధిందారు. వాళ్ళ తరవాత ఇప్పుడు ఈ పొటీలలోనె ఫిన్లాండుకు చెందిన లాసావేరే ఆ విజయాలను సాధిందారు. శిక్షణాకాలంలో ఆయనకు (రియిన్ డీర్) ఫిన్లండ్ జింకపాలు ఎక్కువగా ఇచ్చారు.

1972
మ్యూజిక్
ఒలింపిక్స్ లో ఒలింపిక్
స్పార్టికి కంటం తెచ్చే
ఒక దుర్దటను
జరిగింది. పాలస్టిగా
తిర్పవాడులు కొండరు
పిస్టింటరు 5 క తేదీ
ముసుగులు ధరించి
చచ్చి. ఇత్రాయెల్
క్రీడాకారుల
బ్బూదానికి చెందిన
పదకొండు
మందిని పాత్ర
తేశారు.