జాతీయ క్షమాపణ!

బ్యాంకాక్‌లోని ఒక టాక్సీడ్రైవర్ కూతురు పద్నాలుగేళ్ళ ఆయిషానవావీ. ఆమె జూన్ నెలలో లాంకావీ అనే మలేషియా దీవికి చేరింది. ఆమె రాక శాపవిముక్తిని కలిగిస్తుందని అక్కడి ప్రజలు పలువురు ఆశించారు. 200 సంవత్సరాలకు పూర్వం థాయ్‌లాండ్ అందాలరాశి మసూరీ ఆ దీవిని శపించింది. ఆయిషా ఆమె వంశానికి చెందిన యువతి. థాయ్‌లాండ్‌లోని పుకెట్‌లో పుట్టిన మసూరీ, మెరుగైన బతుకు తెరువు వెతుక్కుంటూ మలేషియాలోని లాంకావీ చేరుకొని ఒక మలయా స్పైనికుణ్ణి వివాహమాడింది. కొన్నాళ్ళకు ఆమె భర్త యుద్ధానికి వెళ్ళాడు. మసూరీ అందాన్ని చూసి అసూయపెందిన గ్రామాధికారి భార్య ఆమె భర్తపట్ల విశ్వాసంగా లేదని నిందారోపణ చేసింది. ఆమెకు మరణ శిక్ష విధించి, దానికని నిర్దేశించిన కత్తితో పొడిచిచంపారు. ఆమె శీలవతి, నిరపరాధి అని నిరూపించడానికా అన్నట్టు ఆమె శరీరం నుంచి తెల్లటి నెత్తురు కారింది. మసూరీ మరణిస్తూ ఆ దీవిలో ఏడుతరాల వరకు ఆడపిల్లలే పుట్టరని శపించింది. ఆ తరవాత కొన్నాళ్ళకు సయాం (ఇప్పటి థాయ్‌లాండ్) మలేషియా మీద దండెత్తింది. మసూరీ ఏకైక సంతానమైన ఆమె కొడుకు, కుటుంబీకులు పుకెట్‌కు తిరిగివెళ్ళారు. ఇప్పుడు ఆయిషాకు మలేసియా ఘనస్వాగతం పలికింది. జాతీయ క్షమాపణలు చెప్పుకోవడంతో పాటు పౌరుత్వం, నివాసం, ఉద్యోగం కల్పించింది. ఆయిషా ఆ దీవిలోని మసూరీ సమాధిని దర్శించడానికి వెళ్ళినప్పుడు మూఢ విశ్వాసం గల పలువురు ప్రజలు ఆమెను చుట్టుముట్టారు!

ప్రజలు తమ
డెన్మార్క్ బాంధవ్యాన్ని మరిచి
పోవడం లేదు. డెన్మార్క్ ను కలుపుతూ వంతెన
కావాలని ఒక శతాబ్దానికి పైగా పోరాడుతున్నారు. ఉభయ
ప్రభుత్వాలు అనేక సంవత్సరాలు నిదానంగా ఆలోచించాక ఒక
ష్పుందానికి వచ్చాయి. ఓరిసండ్ జలసంధి మీదుగా - దక్షిణాగ్ర స్వీడిష్
నగరమైన మాల్మూఫ్నూ; డెన్మార్క్ రాజధాని కోపెన్ హాగన్నూ (ఇక్కడే
సుప్రసిద్ధ కథారచయిత హాన్స్ క్రిస్టియన్ ఆండర్సన్ నివసించాడు) కలుపుతూ నాలుగేళ్ళ
క్రితం వంతెన నిర్మాణం ప్రారంభమయింది. వంతెన ప్రారంభోత్సవాన్ని చూడడానికి ఉభయ
ప్రాంతాలలోనూ వేలాది మంది ప్రేక్షకులు ఉత్సాహంగా గుమిగూడారు.