1896 లో ఏఫెస్టులో జరిగిన ప్రథమ ఆదునిక
ఒలింపిక్స్ లో విజేతేలకు పెండి పథకాలు
యొగ్గుండారు. బంగారుని కావు. ఆలివ్ రెమ్మల
కిరీటం పెట్టారు.

క్రీడలప్పిటికీ మకుటాయ
మామొమ్మిని మార్గాన్ పరుగు
పంపెం. గ్రీకు పంచాలన్నీటికీ
ఇది తలమానికంలాంటిది.
దీనిని గ్రీసుకు పెంచిన
స్పూరాన్ లాయిత్ గెలుచు
కున్నారు. ఆయన స్టేడియం
లో ప్రవేశించగానే కార్డ్.
నికొలన్ అనే రాజుకుమార్లు
ఆయనకు ఇరు ప్రేమిలా ఆధారి
గీతుడు చూస్తోగెర్తిందారు.
ఒక గ్రీకు క్రీడకుడు ఆయనకు
జీవితాంతం ఉచితంగా గడ్డం
గీస్తానని మాట ఇచ్చారు. ఒక
గ్రీకు భోజనాల యజమాని
జీవితాంతం ఆయనకు ఉచి
తంగా భోజనం పెడతానని
వాగ్వాసం చేశారు.

ప్యారిన్ 1900 : ప్రప్రథమంగా ఒలింపిక్స్ మోటో (అదర్శవాక్యం) స్వీకరించబడింది : సిటియన్
అల్టియన్ ఫోర్టియన్ (అత్యంత వేగం, అత్యున్నతం, అమితబలం) డౌమనికాన్ సాధువు వాక్కును
1897వ సం॥లో అంతర్జాతీయ ఒలింపిక్ కమిటీ
ఒలింపిక్ మోటోగా స్వీకరించింది. ప్యారిన్ క్రీడలకు
అనుబంధంగా ఏర్పాటు చేసిన క్రీడలు రెండు
నెలల వరకు కొనసాగాయి!

ప్యారిన్ ఒలింపిక్స్ కు అనుబంధంగా
బద్ధతశ్చములైన ఫ్రాన్స్ - జర్మని
దేశాల మధ్య జరిగిన పుట్ బాల్
మేచ్ ని ప్రప్పక చెప్పుకోవాలి. ఇదెక
తమాషి! 16కు 25 గోల్స్ మేసి
ఫ్రాన్స్ గెలుపుందింది.

ఒలింపిక్ క్రీడల
చరిత్రలో ప్రప్రథమంగా
స్త్రీలను కూడా
పాల్గొనడానికి
అనుమతించారు.
బ్రిటిన్ కు చెందిన
చార్లెట్ కూపర్, లాన్
టెన్సిస్ సింగిల్స్ లో
పతకం సాధించి
ప్రథమ మహిళా
ఒలింపిక్ చాంపియన్
అయింది!

1904వ సం॥ లో ఆమెరికాలోని సెయింట్ లాయిన్ లో జరిగిన
మూడవ ఒలింపిక్స్ లో కొంత గండరగోంతో ఒక అనువారు వచ్చింది.
ఆమెరికాకు చెందిన మారూవ్ డస్బర్ పైడ్ లార్ట్ రారిలో కొపించిన
ట్రక్కును ఎక్కి కొంతదూరు వచ్చి స్టేడియంలో మొదటుగా చేసారు.
న్యాయనిర్దేశ్యలు అతన్ని మోసడాడిని నిందించారు. ఆయితే రెండవ
వారుగా వచ్చినమారు మార్గపడ్డవ్యం పూర్చుకున్నాడని తెలియవచ్చింది.
రెండవమారుగా వచ్చిన భాషన్ హాక్స్ సు విజేతగా ప్రకటించడం తప్పు
న్యాయపర్యేక్షెత్రముకు మరొక మార్గం లేకపోయింది.