వెబ్స్యానిక విషయాలు :

# మీ కు తెలుసా?

...భూమి మీద గల నేలలో 9 శాతమే సాగుబడి అవుతోంది. 16 శాతం పచ్చికబీడు.

...1955 ఆగస్టు అనంతరం కలిగిన బలమైన భూకంపాల ఫలితంగా హామాలయ పర్వతాలు 30 మీటర్లు (దాదాపు 100 అడుగులు) పెరిగాయి.

...చంద్రుడి యొక్క నీడ నిదివి 4 లక్షల కిలోమీటర్లు.

...మనిషి నిమిషానికి 125 మొదలు 160 మాటల దాకా పలకగలడు. మూడు సెకండ్ల కాలంలో పలికే మాటలు ఒక్క సెకండు కాలంలో అనుకోగలడు. ఇది ప్రయోగాల ద్వారా రుజువయింది.

...సూర్య కాంతి పడటం వల్ల భూమి లక్ష లన్నుల ఒత్తిడికి గురి అవుతోంది.

...1959 జులై ఉత్తరార్ధంలో భూభమణ వేగం అకస్మాత్తుగా తగ్గి, రోజు యొక్క ప్రమాణంలో తగ్గుదల కలిగింది. ఈ తరుగుదల ఒక సెకండులో వెయ్యోవంతు కంటె ఒక్క పినరు తక్కువ.

...ఆటుపోట్లు నమ్ముదానికే గాక నేలకు కూడా ఉన్నాయి. రోజుకు రెండు పర్యా యాలు మన మందరమూ 30 లేక 40 సెంటి మీటర్లు పైకి లేచి కిందికి దిగుతూ ఉంటాము.

...నీరు కూడా ఒత్తిడికి కుంచించుకుంటుంది—కాని వాయు వంతగా కాదు. నీటికి ఇలా కుంచించుకునే శక్తి లేకపోతే భూమిమీద నమ్ముదాల మట్టం ఇప్పుడున్న దానికన్న నగటున 25 మీటర్లు ఎత్తుండును; అందువల్ల 50 లక్షల చదరపు కిలో మీటర్ల భూమి నీటిలో ముణిగి ఉండును.

...కార్పోమైన్ (లేక యురియా) అనే ఎరువులో ఉండే నైట్రాజెన్ అమోనియంలో నల్పేట్‌లో ఉండేదానికి రెట్టింపు ఉంటుంది. దీని నహాయంతో పెరిగిన మామూలు గడ్డి కూడా పశువులకు మేలురకం మేత అవుతుంది.

...నృష్టిలో గల పదార్థా లన్నిటిలోకి ఎక్కువ తళుకూ, గట్టిదనమూ, మన్నికా గలది వజ్రం. కాని బాగ్గు నుంచి తయారయే కృతిమ వజ్రం నహజమైన వజ్రం కంటె దాదాపు 40 శాతం హెచ్చు గట్టిదనం కలిగి ఉన్నది.

...వంటకు ఉపయోగించే గాన్‌ను (నూనె ఆవిరిని) 3,000 డిగ్రీల వేడి కలిగించి, గొప్ప ఒత్తిడికి గురిచేసినట్టయితే దానినుంచి ఎలెక్ట్రానులు వెలువడతాయి. ఏటిని కరెంటుగా ఉపయోగపరచుకోవచ్చు. ఈ పద్ధతి మీద చిన్నచిన్న విద్యుత్కేంద్రాల నుంచి హెచ్చు విద్యుత్చుక్తి నరఫరా అవుతుంది.