నేను ప్రతి నెలా “చందమామ” కొని “రామా యఙం” చదువుతూంటాను. మార్చి నెల ముఖ చిత్రం చూడ ముచ్చట గెల్పుచున్నది. అది వేసిన వడ్డాది పాపయ్యగార్కి నా ధన్యవాద ములు. “రాకాసిలోయ” చాలా బాగుంటున్నది. “గంధర్వ చక్రవర్తి కూతురు”, ఏప్రియల్ సంచిక ఇప్పుడే వస్తే ఎంత బాగుండును ఆని పిస్తుంది, చాలా రసపంతంగా ముందుకు సాగు చున్నది.

—పి. వెంకటేశ్వరరావు, వాడపాలెం “చందమామ” నెల నెలకూ ఇంకా చాలా ఆకర్షణీయముగా వుంటున్నాది. ఈసారి కథలన్ని బాగున్నాయి. సీరియల్ కథ మరీ బాగుంది. “చందమామ” కోసం నేను, చంద్రుని చకో రాలు నిరీక్షించినట్టు నిరీక్షిస్తుంటాను.

—(కుమార్) ఎమ్. ఎన్. ఎన్. పి. జేమ్స్, పార్వతీపురం

మార్చి సంచికల్ “వివేకాసందుని బాల్యం” గురించి చాలా బాగా వ్రాసినారు. ఈ సంచిక లోని కథల కన్నా కూడ ఇది ఎంతో బాగుంది.

—ఎ. పి. పి. కాశీపతి, తెనాలి ఈ నెల “చందమామ” చాల ఆకర్షణీయం. “దాన్య విముక్తి” గేయకథ చాల బావుంది. “చ్యూపనుడి కథ”, “విషమ వరీక్ష”, “యుక్కి వేరు - శక్తి వేరు”, “నిజంలాటి కల”—ఈ కథలు మా ఇంటి వారి నందరిని ఆకర్షించాయి. ముఖ్యముగా “గంధర్వ చక్రవర్తి కూతురు” మామకు వన్నె తెచ్చినది.

—బి. లక్ష్మికుమార్టి, ఊయ్యూరు “నిజంలాటి కల” అన్న కథ తప్ప తక్కిన కథలన్నీ బాగున్నాయి. ముఖ్యముగా “రామా యఙము”, “రాకాసిలోయ” లకు వేసిన బొమ్మలు ఆకర్షణీయంగా ఉన్నాయి.

—ఎస్. శ్రీనివాసమూర్తి, మద్దాసు

## లాభదాయకమైన లఘు పరిశ్రమ
### ప్రారంభించండి

“ఆధునాతన కుటీర పరిశ్రమలు” (తెలుగు) పున్రకంలో లాభదాయకమైన వివిధ పరిశ్రమలు వున్నాయి. ఈ పరిశ్రమలలో వున్నవారు చక్కటి లాభాలను ఆర్టిస్తున్నారు. ప్రతి పరిశ్రమనుగూర్చి సంక్షిప్తమైన విపరాలు, ముదిపదార్థాలు లభించే చోట్లు, ముడి పదార్థాల కొనుగోలుకు, వాయిదాల పద్ధతిన యంత్రాల కొనుగోలుకు ప్రభుత్వం యిచ్చే నహాయం - యిందులో వున్నాయి. లఘు పరిశ్రమలు ప్రారంభించ దలచుకున్న వ్యక్తుల సమన్వ్యలకు తగిన పరిష్కార మార్గాలు యిందులో వున్నాయి.

పుటలు 878, సుమారు 300 బొమ్మలు

ధర రూ. 13

తపాల రుసుము రూ. 1-61

COTTAGE INDUSTRY

Phone: 229835

(CN-7) P.B. 1262, JAMUNA ROAD, DELHI - 6.