5. ఎన్. వేణు, బరంపురం

అన్నయ్యా, నేను ఒక మంచి జానపద సీరియల్ వ్రాశాను. అది నీకు పంపిస్తాను, ప్రచురిస్తావా ?

పంపవద్దు, “చందమామ”లో పడే సీరియల్ కథలు ఇప్పటికే వుష్కలంగా ఉన్నాయి. అందుచేత ఆలాటి కథలు పాఠకులు పంప నవసరంలేదు.

6. పాల్వాయి రఘోత్తమ రెడ్డి, కార్డెప్చల్లి

రెండప చంద్రగుప్తుని ఆస్థానములోని “నవరత్నములు” అనబడు తొమ్మండుగురు కవులలో నొకడైన కాళిదాను, ప్రతిహారపంశ రాజైన భోజ రాజేంద్రుని ఆస్థాన కవులలో నొకడైన కాళిదాను ఒకరేనా? లేక వేరు వేరునా ?

భోజుడి అస్థానంలో కాళిదాను అనే కవి ఉన్నట్టు చరిత్ర చెప్పటం లేదు.

7. వై. ప్రమీలావతి, రంగూన్

అన్నయ్యా! మన చందమామని చంద్రుడు లేక చందమామ అని పిలుస్తూ యుంటాము. అతర దేశీయులు ఏమని పిలిచెదరు ?

అతర దేశాలు చంద్రుడితో మనలాగా బంధుత్వం పెట్టుకున్నట్టు కనబడదు. కొన్ని దేశాలవారు చంద్రుణ్ణి స్త్రగా కూడా భావిస్తారు.

8. లోకి నెడ్డి కోటేశ్వరరాఫు, సీరిపురం

నూర్యుని పరిమాణమెంత ? నూర్యునికి స్థానచలనము కలదా ?

నూర్యోళం యొక్క వ్యానం నిడివి 8,67,000 మైళ్ళు. నూర్యుడి బరువు భూమి బరువు కన్న 3,33,000 రెట్లు. నూర్యుడికి స్థానచలనం ఉన్నది.

9. ఎం. మురళికృష్ణ, విజయవాడ

మన పురాణాల ప్రకారం చంద్రుడు సముద్రుని కొడుకనీ, అంచేతే పౌర్ణమి రోజు సముద్రంలో అలలు ఎక్కుగా ఉంటాయంటారు. మరి దీనికి కారణ మేమిటి ? ఏదైన శాస్త్రాధారముందా ?

చంద్రుడియొక్క గురుత్వాకర్ణకులోనై చంద్రుడుండే వైపు సముద్రం పొంగే మాట నిజమై. దీనిని బట్టే చంద్రుడు సముద్రుడి కొడుకన్న కథ కల్పించారేమో ! చంద్రుడు ఒకప్పుడు భూమిలో భాగమేననీ, ఏ కారణంచేతనే అది భూమి నుంచి విడి పడి దూరంగా వెళ్ళిందనీ కొందరు శాస్త్రజ్ఞ లంటారు. అదే నిజమైతే చంద్రుడి స్థానంలో విదో ఒక మహా సముద్రం ఉండి ఉండాలి. అప్పుడు చంద్రుడు సాకాత్తూ సముద్రుడి కొడుకే ఆవుతాడు!