# బోర్డ్నువిటా

## అత్సర్యకరమైన
## పరిశోధన పుటు1

### టెలిఫోను యొక్క అద్భుతం

**కనిపెట్టినవారు :** అజెగ్జాండర్ గ్రేహామ్-బెల్
1847-1922
యునై లెడ్ స్టేట్

**నూత్రము :** విద్యుత్తు ప్రవాహం మార్పుల
ద్వారా శబ్ద ప్రసరణ

**సంవత్సరం :** 1876

### టెలిఫోను ఎలా పనిచేస్తుంది?

**టెలిఫోను రెండు ముఖ్య భాగాలు కలిగి యున్నది. ట్రాన్స్ఫీటరు (మౌత్-పీస్) మరియు ఒక రిసివరు (ఇయర్-ఫీస్)**

**ట్రాన్స్ఫీటర్లో డయాఫ్రామ్**

అనబడు ఒక పలుచని లోపపు
చక్రము కార్పన్ గ్రాన్యుయల్స్
దాని వెనుక ఉంటాయి. ఈ

**గ్రాన్యుయల్స్ ఎలక్ట్రికల్ సర్క్యూట్‌లో ఒక భాగము :**

ఒక వ్యక్తి టెలిఫోనులో మాట్లాడుతున్నప్పుడు, శబ్దంలో
మార్పు డయాఫ్రామ్‌ను స్పందింపచేస్తుంది. కార్పన్

### క్యౌడబరిస్
### బోర్డ్నువిటా

మాకు అగ్రస్థానం చేకూర్చి అధిక శక్తినిస్తుంది.

**గ్రాస్యూల్స్ విద్యుత్తు ప్రవాహపు మార్పులు సర్క్యూట్‌లో కల్గిస్తాయి. అవి పెద్దగా చేయబడి ప్రసరింపబడతాయి.**

**రిసివరులో నున్నితమైన తీగ చుట్టలో గల చిన్న పర్మనెంట్ మేగ్నెట్**

ఉన్నది. ఇవి ఒక చాలా పలుచని వర్తులాకారమైన లోపపు డయాఫ్రామ్‌కు చాలా దగ్గరగా అమర్చ బడ్డాయి. ఈ తీగ చుట్టుల ద్వారా మార్పులతో విద్యుత్ర్పవాహ ప్రసరణ అయినప్పుడు, మార్పులు గల మేగ్నటిక్ ఫీల్డ్ ఏర్పడుతుంది.

**డయాఫ్రామ్ లోపపుది అగుటచే ఈ మేగ్నటిక్ ఫీల్డ్‌చే ఆకర్షింపబడి, మేగ్నటిక్ ఫీల్డ్ శక్తిని బట్టి సంచలనం పొందుతుంది.**

**ఈ డయాఫ్రామ్ సంచలనాలు ప్రసరణమైనలాంటి శబ్ద తరంగా లను పునరుత్పతి చేస్తాయి.**

**వీటిని శ్రోతలు వింటారు.**

OBM 8976 TL

### ప్రత్యేక సదుపాయం

ఒక ప్రముఖ డిప్లిట్యూటర్‌లో మేము ప్రత్యేకమైన ఏర్పాటుచేసి, ఆకర్షణీయమైన 50 పేజీల రంగుల సచిత్ర పున్నకం 'The How and Why Wonder Book of Communications' (ఇంగ్లీషులో) యు. కె.లో ప్రింటు చేసినది. సరసనమైన ధరలో రూ. 6.50 శీ (మూల్య ధర: 50 ఫెన్స్) లించిస్తుంది. పోస్టు దార్టీ లేదుండా. మీ పున్నకం కొరకు రూ. 6.50 మినియార్డరా ద్వారా పంపండి. మరిఒక ల్రావోనిటా పాటుకై పబ్లిచి కాయితం గాని లేదా పై అద్భుతాని ఏదైనా విడిగా పోస్టులో పంపండి: Department: 5, India Book House, 22 Bhulabhai Desai Road, Bombay 400 026. తర్వాతపడండి. పున్నకాల పరిమితం.