ఓ చిన్న జంతు ప్రపంచం

కలకత్తా నగరంలో ఆలీపూర్ అనేచోట ఓ సుందర మైదానంలో దేశ దేశాలనుండి తెచ్చిన రకరకాల బ్రతికివున్న వన్య మృగాలతో, పకులతో అందరూ చూచేలా కసుల పఠకుడిన ఓ జంతు ప్రదర్శన శాలను ఏర్పాటు చేసారు. దీన్నే యింగ్లీషులో 'జూ' అంటారు. ఈ 'జూ' మన దేశంలో పున్నవాటన్నిటి లోకి పెద్దది, అత్యంత మనోహరమైంది.

'జూ' చుట్టూ ప్రహారిగోడ వుంది. అవరణలో రక రకాల పూలమొక్కలు, పొదరిళ్లు. నీటి కొలనులు వున్నాయి. కొలనుల్లో ఒయ్యారంగా విహరించే హంసబు తెల్ల కాగితపు వడవల్లా కనివిస్తాయి. చెట్లమీది పకులు కిచ కిచ మంటూ, పంజరాల్లోని చిలకలు కిల కిల మంటూ ప్రేషేకుల్ని ఆహ్వా నిస్తూంటే గూళ్లలోని నెమళ్ల పురి విప్పి ఆడుతూ రంగు రంగుల పింఛాన్ని చూపిస్తాయి. కురవా డొకడు చుక్కుల లేడికి తెనగలు పెడుతూంటే ప్రక్కనున్న దుప్పి వసిరిక తింటూ వుంటుంది. ఇంకొంచం దూరంలో ఓ మనిషి కంగారూ మిత్రా నీకి గింజలు అందిస్తుంటాడు. ఓ తోనులోని పురి

గాండ్రమంట్టాంటే, ప్రక్క బోనులోని సింహం దర్జాగా పడుక్కుని వుంటుంది. బురదగుంటలో హిప్పో పొటమవ్ దొర్లుతూ వుంటే. ఒడ్గమృగం చల్లదనానికి నీటి గుంటలో వడుకుని వుంటుంది. ఏమిచోద్యం—చారల గుర్రాలు, జిరాఫీలు. తోక లేని కోతులు, పండుజుత్తు ఎలుగుగొడ్లు. ఏనుగులు, ఓంటెలు గల యీ చిన్న ప్రపంచం: రోజూ యిక్కడకు ఇనం తండోవ తండాలుగా వచ్చి చూచి ఆనందిస్తుంటారంటే వింతేమిటి: చూడడమే కాదు ప్రేషేకుల్లో చాలామంది గడ్డి మైదానంలో విందులు గుడిచి. ఫలహారాలుచేసి టీ త్రాగుశారు. వీరు త్రాగేది బ్రూక్ బాండ్ టీయే: యాత్రీకుల వినోద, విలాసకారుల ప్రియ పాసీయం. అవును మరి. దేశంలో ప్రతిచోటలాగే కలకత్తా ప్రజలకు కూడా బ్రూక్ బాండ్ టీ అంటే మహా యిష్టం.

'జూ' లోని చింత వింత అడవి జంతువులు ప్రేషేకు లను. రంజింపచేస్తే, తోట పదును శాశా అయిన కమ్మని బ్రూక్ బాండ్ టీ వారికి అలసట తీర్చి ఉత్సాహము. ఉల్లాసము నిస్తుంది.

బ్రూక్ బాండ్ ఇండియా ప్రైవేట్ లిమిటెడ్

BB 296

Chandamama [TEL]

December '58