విజ్ఞానం ... వినోదం ... వికాసం ...

విజ్ఞాన మీకలు :

నిత్యజీవితంలో విజ్ఞాన శాస్త్రం

పాఠశాలలో మీరు నేర్చుకునే విజ్ఞాన సూత్రాలు నిత్యజీవి
తంలో ఉపయోగంలో ఉండడం చూడవచ్చు. ఉదాహర
ణకు మన గ్రామస్థులు పిల్లలకు ఈత నేర్పడం చూడండి.
పిల్లల నడుముకు పాడవాటి తాడు కట్టడంతోపాటు
వీపులకు సారకాయ బుర్రలను కట్టి నీళ్ళలోకి వదులు
తారు. ఇలా చేయడం వల్ల బోలుగా ఉన్న సారకాయ బుర్రలు తగినంత తేలే గుణాన్ని ఇస్తాయి.
అందువల్ల పిల్లల్ని మునిగిపోకుండా కాపాడుతుంది.

ఇక ఎండాకాలంలో తాగే నీళ్ళను కొత్త మట్టి కడవలో పొసి ఉంచుతారు. కడవలో అసంఖ్యాక
మైన సూక్ష్మ రంధ్రాలు ఉంటాయి. వాటి ద్వారా నీళ్ళు నిరంతరాయంగా బయటకు వెళుతూ,
ఆవిరవుతూ ఉంటాయి. అందువల్ల కుండ చల్లబడి లోపలి నీళ్ళను చల్లగా ఉంచుతుంది.

ఇక కొయ్యచక్రాలుగల ఎడ్ల బళ్ళను తీసుకోండి. వాటి చట్రాలు ఇనుముతో చేయబడి
ఉంటాయి. వాటిని అలా అమర్చడానికి ముందు వడ్రంగులు వాటిని ఎర్రగా కాచి నీళ్ళలో
ముంచి కొన్ని నిమిషాలపాటు చల్లబరిచి వెలుపలికి తీసి కొయ్య చక్రాలను బిగిస్తారు. ఇలా
చేయడంవల్ల అవి చాలా గట్టిగా బిగుసుకుపొతాయి.

మన పరిసరాలు

బౌషధ గుణాలు గల మొక్కలు

బౌషధ గుణాలు కలిగిన ఆగ్జీమార్మీలోస్ అనే విజ్ఞాన వృక్షనామం
గల మారేడు గురించి ఈ నెల తెలుసుకుందాం. దీనిని సంస్కృ
తంలో 'విల్వ' హిందీలో 'బేల్ తమిళంలో 'విల్వం' అని పిలు
స్తారు. శివుడికి చాలా ప్రాముఖ్యత గల వృక్షం ఇది. బిల్వ పత్రా
లతో అంటే మారేడు ఆకులతో శివుణ్ణి అర్చించడం సంప్రదాయం.

ఇరవై నుంచి యాబై అడుగుల ఎత్తు వరకు పెరిగే ఈ వృక్షం సువాసనగల ఆకు పచ్చ-తెలుపు
రంగు పూలను పూస్తుంది. నారింజ పరిమాణంలో లేత ఆకుపచ్చ గట్టి బెరడుతో కాయలు
కాస్తుంది. పెంకులోపల లేత నారింజ రంగు గుజ్జుతో విత్తనాలు ఎక్కువగా ఉంటాయి. వీటికి
బౌషధగుణాలు చాలా ఉన్నాయి. బిల్వ ఫలాలను జీర్ణవ్యవస్థాను బాగు చేయడానికి ఉపయో
గిస్తారు. దోర మాగిన ఫలాలు విరేచనాలు, రక్త విరేచానాల నివారణకు ఉపయోగపడతాయి.
ఆకలినీ, జీర్ణశక్తినీ పెంపొందిస్తాయి. ఆకులు, పళ్ళు, వేళ్ళు యాంటీ బయాటిక్స్ గా పని చేస్తాయి.