నా బంధువు దొంగఅన్న విషయం నలుగురిలో
పెప్పకు," అన్నాడు.

శ్రీనాథుడి మంచితనానికి ఆశ్చర్యపోయిన
రాజు అప్పటికి సరేనని వెళ్ళిపొయాడు.
తరవాత ఆయన వాకబు చేసి శ్రీనాథుడి
పరోపకారగుణం గురించి తెలుసుకుని,
"ఇటువంటి వ్యక్తికి రాజసన్మానం చేస్తే
పౌరులందరికీ ఆదర్శంగా ఉంటుంది,"
అని భావించి ఆ ఊళ్ళోనేసన్మాను తులపెట్టాడు.

శ్రీనాథుడు తసకు జరిగే రాజసన్మానం
గురించి గోపాలుడికి కబురు చేసి తప్పక
రావలసిందిగా కోరాడు. అయితే, పనుల
ఒత్తిడివల్ల రాలేనని కబురుపెట్టాడు గోపా
లుడు శ్రీనాథుడు దాన్ని అంతగా పట్టంచు
కొకుండా స్నేహ భావాన్ని కొనసాగించాడు.
రెండేళ్ళు గడిచిపోయాయి.

లక్షపురంలో గోపాలుడు పెద్ద ఇల్లు
కట్టాడు. గృహప్రవేశం కూడా ఆ ఇంటికి
తగ్గట్టు ఉండాలని పెద్ద ఎత్తున ఏర్పాట్లు
మొదలుపెట్టి, శ్రీనాథుడికి అహ్వానం పంపాడు.

ఆ సమయానికి వృద్ధురాలైన శ్రీనాథుడి
తల్లికి పెద్ద జబ్బు చేసి కోలుకుంటున్నది.
సంగతి తెలిసి ఆమె కొడుకుతో, “కొన్నాళ్ళు
నన్ను విడిచి ఎక్కడికీ వెళ్ళాడ్డు. నాకేమో
భయంగా ఉన్నది,” అని చెప్పింది. అందుకు
శ్రీనాథుడు, “గోపాలుడు అంతఅభిమానంగా
పిలిచాడు. వారంలో నీ చగ్గరుంటాను కదా?”
అని తల్లికి నచ్చజెప్పి ప్రయాణమయ్యాడు.

అతడు లక్ష్పురం చేరేసరికి అక్కడి పరిస్థితి
వేరుగా ఉన్నది. చంద్రలేఖ తండ్రి గురవయ్య
ఇంట్లో జారిపడి కాలువిరిగి మంచం పట్టాడు.
అతడు లేచి తిరగడానికి నెల రోజులు పడు
తుందన్నారు వైద్యులు. తండ్రి మంచం
మీదుండగా వేడుకచేసుకోనన్నది చంద్రలేఖ.

శ్రీనాథుణ్ణి ఆత్మీయంగా ఆదరించిన
గోపాలుడు, చంద్రలేఖ నిషయం చెప్పి
అయన్ను కొత్త ముహూర్తం చాకా ఉండి
పామ్మన్నారు. శ్రీనాథుడు తల్లి అనారోగ్యం
గురించి చెప్పి అన్నాళ్ళుండడం కుదరద
న్నాడు. అయితే అప్పుడు వెళ్ళి ముహూర్తం
నాటికి మళ్ళీ రమ్మనీ కొరాడు గోపాలుడు.
శ్రీనాథుడు ఆలోచిస్తూటి బంధమేయి, “మా
అయనకు ఎవరైనీ తరలతే రామణులో తిరమే మాత్రం ఏలుటేదు,” అన్ని.

శ్రీనాథుడు మహావురాధతి, స్వామీ,
ఏదో ముఖ్యమైనమనులు పది ఆయన మళ్ళీ