ఉంది. అందరూ ఆశ్చర్యంగా చూడసాగారు.

బిగ్‌హెడ్ వాంగ్ వాటిని లాక్కున్నట్టు అందుకుని మొదట కోడిమాంసం కుడు మును తినేశాడు. ఆ తర వాతచేమల కుడుమును తిని బ్రేష్ మని త్రేన్చాడు. దాంతో అతడి కడుపునిండిపోయింది. లేచి అడుగు ముందుకు వేయడం కూడా కష్టమని పించింది. మూడో కుడు మును రాత్రికి తిందామని తీసుకుని లేవబోయాడు. అప్పుడు ముసలా యన, “ఆగు... ఆగు... ఇర్పై సెంట్లు ఇవ్వు నాయనా,” అన్నాడు.

“ఏమిటీ! ఇరవై సెంట్లా? మూడు ఉచితం అని నువ్వే చెప్పావు కదా?” అని అరిచాడు బిగ్‌హెడ్.

“మూడూ నువ్వు తింటేనే ఆ మాట!” అన్నాడు ముసలాయన నెమ్మదిగా.

“ఏమిటీ!” అని ఆశ్చర్యపోయిన బిగ్‌హెడ్, “ఎందుకలా?” అని అడిగాడు.

“అది నిబంధన. నా ఎదుట నువ్వు ఆ మూడూ తిన్నట్టయితే, నువ్వేమీ చెల్లించన వసరం లేదు. మూడో దాన్ని నువ్వు ఇంటికి తీసుకువెళ్ళే పక్షంలో ముప్పై సెంట్లు చెల్లించాలి,” అని వివరించాడు ముసలాయిన.

“అలాగా!” అంటూ తల గోక్కున్న బిగ్ హెడ్ వాంగ్, “మూడూ తినేస్తే డబ్బు చెల్లించ వలసిన అవసరం లేదు కదా?” అని అడిగాడు.

“అవును. గిటిమె చెల్లించనవసరం లేదు,” అన్నాడు నుంచిలాయన నర్మగర్భంగా నవ్వుతూ.

వెంటనే బిగ్‌హెడ్ వాంగ్ చేతిలోని బియ్యం కుడుమును నోట్లో కుక్కుకుని నమిలి బలవం తంగా మింగాడు. అది లోపలికి తిగక పోగా లోపల ఉన్నవి బయటకు తన్నుకు రాసా గాయి. కాని, బిగ్‌హెడ్ వాటిని బలవంతంగా కడుపులోనే అదిమి పట్టి, “చూశావా! మూడు కుడుములూ తినేశాను,” అన్నాడు.

ముసలాయనవెళ్ళమన్నట్టుచేయి ఊపాడు. ఒక్క సెంటు కూడా ఇవ్వకుండా అతడు వెళ్ళడం చూసిన తక్కిన గ్రామస్థులు ముసలా యన బుట్ట చుట్టూ మూగారు.

“నాకో మూడు! మూడు నాకు! నాకు మూడు ఇవ్వు!” అన్న కేకలతో గ్రామం పాలి మేర మారుమోగింది. ముసలాయన అడిగిన ఒక్కొక్కరికీ మూడేసి కుడుములు తీసి ఇవ్వ సాగాడు. దాదాపు గ్రామస్థులందరూ కుడు ములు తిన్నారు. బరువెక్కిన కడుపులతో నడవ లేకపోయారు. మాట్లాడలేకపోయారు. రోప్పుతూ రోజుతూ అపసోపాలు పోతూ మర్రి చెట్టు కింద కూర్చుండిపోయారు.