మబ్బుల్లేని జెడివానలాగా హఠాత్తుగా వచ్చి
నగరం మీద పడ్డారు. నగర పౌరుల్లో చాలా
మంది వాళ్ళతో ఏకమయ్యారు. ఇంకే
ముంది, క్షణాల మీద రాజభవనం ఆక్రమిం
చుకుని బొక్కసం కొల్లగొట్టారు,” అన్నాడు
కదంబమంత్రి.

“బొక్కసం కొల్లగొట్టారా? నా బొక్కసం!
ఎన్నో తరాల నుంచి కష్టపడి కూడబెట్టిన
డబ్బూ, బంగారం, వెండీ-అంతా,” అంటూ
ఉగ్రసేనుడు గాయపడ్డబెబ్బులిలా భీకరంగా
కేక పెట్టి, “ఇంతకూ ఆ రాజద్రోహులకు
నాయకులెవరు? వాళ్ళనిప్పుడే నా కత్తికి ఎర
చేస్తాను. ఏదిరా, నా యుద్ధాశ్వం!” అని కత్తి
దూసి, దూరంగా మేస్తున్న తన గుర్రం కేసి
పరిగెత్తబోయాడు.

ఎవరో శత్రువులు దాడి కొచ్చారని వినగానే,
నేను ఆ వచ్చిన వారు కుంతలదేశ సైనికులై
వుంటారు భావించాను,” అంటూ ఉగ్రసేనుడి
కేసి భయంగా చూశాడు.

రాజు ఉగ్రసేనుడు కోపోద్రేకంతో వణికి
పోతూ, “కదంబనగరం శత్రువుల వశమై
పోయింది. అదేనా నువ్వు చెప్పదలుచుకు
న్నది?” అంటూ మంత్రిని గద్దించి అడిగాడు.

“మహారాజా, మీరు ఉద్రేకపడకండి,”
అంటూ గంగాధరుడు, ఉగ్రసేనుణ్ణి శాంత
పరిచి, “ఇంతకూ ఆ శత్రువు లెవరు?” అని
కదంబ మంత్రిని అడిగాడు.

“శత్రువులు పరదేశీయులైతే నగరం ఒక
పట్టాన వాళ్ళ వశం అయివుండేది కాదు.
విద్రోహం తలపెట్టింది కదంబ పౌరులే.
వాళ్ళు ఉరుముల్లేని పీడుగుపాటు లాగా,

గంగాధరుడు ఉగ్రసేనుడిరెక్కపట్టుకుని
ఆపుతూ, “మహారాజా! తమకు కుమార్తె
ఎక్కువో, ఖజోనా ఎక్కువో నా కర్ణం కావటం
లేదు. కొంచెం శాంతించండి, తొందరపడి
లాభం లేదు,” అని కదంబమంత్రి కేసి
తిరిగి, “ఆ విద్రోహులకు నాయకులెవరైనా
వున్నారా, లేక అంతావట్టి అలగా జనమా?”
అని ప్రశ్నించాడు.

“మహామంత్రీ, వాళ్ళకు నాయకులు
లేకపోవటం ఏమిటి? ధూమక సోమకులనే
పితృ భ్రాతృ హంతకులున్నారే? ఆ పరమ
కిరాతకులే ఆ దోపిడీ మూకకు నాయకులు.
‘బొక్కసం దోచండి! అది మన నుంచి పన్నుల
రూపంలో బలవంతంగా వసూలు చేసిన
ధనమే!’ అంటూ వాళ్ళు జనాన్ని ధనాగారం