**Founded by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Chairman** : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher** : L. Subramanyan

**Consultant Editor** : K. Ramakrishnan

**Associate Editor** : A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists** : K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist** : Jayapandian

**Assistant Editor** : R. Sudha

**Creative Writer** : R. Vaasagi

**Layout Designer** : B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM :**

**Chennai** : T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +91 99620 70014

email : ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**

Mobile +91 99625 67860

email : fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai** : Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road

No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email : rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi** : Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre,

C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore** : P. Murali, Asst. Circulation Manager-Karnataka

Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage

Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email : murali.p@chandamama.com

**Kolkata** : Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98362 82202

email : ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad** : Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation

Mobile +91 98245 19946

email : kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online** : Sowmya Bharadwaj

email : sowmya.b@chandamama.com

**Head - Business Development** : Surajit Agarwal

email : surajit@chandamama.com

**Advertisement** : email : sales@chandamama.com

**Subscription Queries** : L Govindasamy

e-mail : govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell** : A B Sairam Mobile : +91 9841983774

e-mail : sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive** : Panchakshari R Math

**Head Office** : CHANDAMAMA INDIA LTD.,

2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road,

Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041

Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email : chandamama@chandamama.com

Website : www.chandamama.com

**ANNUAL SUBSCRIPTION :**

Foreign : US$30 (including snipping
and handling charges)

# పాఠకుల లేఖలు

ఇన్నాళ్ళపాటు ఎంతో సమర్థవంతంగా, ప్రతి ష్ఠాత్మకంగా చందమామను నిర్వహించిన విశ్వం గారు కారణం ఏదైనా ఇక నుంచి బాధ్యతల నుంచి తప్పుకుంటున్నారని తెలియగానే నాకెంతో బాధని పించింది. ఇన్ని భాషలలో, ఇంత నేర్పుతో పిల్లల మనసులకు దగ్గరగా, పెద్దలకూ ఆహ్లాదకరంగా విజ్ఞాన వినోదాలను మేళవించి నిర్విరామంగా వెలువడు తూన్న పత్రిక బహుశా చందమామ ఒక్కటేసేమో!

రచయితలకు విలువనిచ్చి గౌరవించే పత్రిక కూడా చందమామే! ఎందుకంటే ఎన్నో పత్రికలకు కథలు, సీరియల్స్ పంపుతున్నాన్నేను. ఏ పత్రికా కూడా ప్రచు రణ విషయం గురించి ముందస్తు సమాచారమివ్వడం, కాంప్లిమెంటరీ కాపీలు పంపడం, ఇంత చక్కని పారితోషి కాన్ని డబ్బు (ఎం.ఓ) రూపేణా పంపడం, కథ ప్రచురణ కాని నెలలలో కూడా రెగ్యులర్‌గా సంచిక పంపడం పద్ధతిగా చేయడం లేదు. 'చందమామ' మాత్రమే చేస్తున్నదని ఎంతో సంతోషంగా చెబుతున్నాను.

అందరికీ, చందమామకూ శుభం కలగాలనీ; మా మనవలకీ, మునిమనవలకీ కూడా చందమామ కథల విజ్ఞానం, వినోదం అందాలనీ అభిలపిస్తూ,

-నందిరాజు పద్మలతా జయరాం

వనస్థలిపురం, పైదరాబాద్ - 44

మన చందమామ చుట్టుకొలత రవ్వంత తగ్గినట్టు అనిపిస్తున్నా కళ ఎక్కడికి పోతుంది? నాకింకా పాతి కేళ్ళ కిందట కాలేజి నుంచి వస్తూ దారిలో ఆగి చంద మామ కొంటూన్న అనుభూతి అలాగే తడితడిగా ఉంది. చందమామతో నాకున్న అనుబంధం మరపురానిది. హృదయ పూర్వక నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలతో,

-కోలపల్లి ఈశ్వర్, నవాబుపేట,

నెల్లూరు-524 002

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.