రాజధానిలో కొన్నాళ్ళు నిర్లిప్తంగా గడిపిన
సుసేనుడు, భార్యను వెంటబెట్టుకుని రత్న
గిరికి వెళ్ళాడు. ఇలాంటి సందర్భం కోసమే
ఎదురు చూస్తూన్న రత్నగిరి రాజు దుర్జ
యుడు లోపల పరమానందం చెందాడు.
అయినా, పైకి బాధ నటిస్తూ, “విచారించకు
సుసేనా! ఈ క్షణమే నిన్ను రత్నగిరికి యువ
రాజుగా పట్టాభిషిక్షుణ్ణి చేస్తున్నాను. మును
ముందు రత్నగిరికే కాదు; భద్రగిరితో కలిపి
సువిశాల సామ్రాజ్యానికి నిన్ను మహారాజును
చేయడే నా ఏక్షకలక్ష్యం,” అని ఓదార్చాడు.

భద్రగిరి సైన్యం రత్నగిరి సైన్యం కన్నా
నాలుగింతలు పెద్దది. ప్రత్యక్షంగా దాడిచేసి
జయించడం అసాధ్యం. అందువల్ల ఇతర
మార్గాలలోనే విజయం సాధించాలని దుర్జ
యుడు తీవ్రంగా ఆలోచించసాగాడు. భద్ర
గిరి రాజ్య రక్షణా పద్దతులు, రహస్యాలు
ఎరిగిన సుసేనుడు తన గుప్పెట్లో ఉన్నాడు
గనక, అసాధ్యాన్ని సుసాధ్యం చేసుకోవడానికి
త్వరత్వరగా పథకాలు రూపొందించసాగాడు.

సుసేనుడు రత్నగిరికి చేరడం మహా
రాజుకు మానసిక క్షోభను కలిగించింది.
నిప్పుకు గాలి తోడయినట్టు చేతులు కలిపిన
మామా అల్లుళ్ళ వల్ల ఎప్పుడు ఎలాంటి
ముప్పు వస్తుందోనని విచారపడసాగాడు.
అయితే, అలాంటి అవాంఛనీయ సంఘ
టనలు ఏవీ లేకుండా సంవత్సర కాలం
గడిచిపోయింది. వానప్రస్థానికి వెళ్ళేముందు
ఒకసారి కాశీయాత్ర చేసి రావాలన్న కోరికతో
మహారాజు సతీసమేతంగా బయలుదేరి
వెళ్ళాడు.

పడ్డానో అదే జరుగుతున్నది. అత్యాశాపరు
డైన సుసేనుడికి ఇప్పుడు మామగారైన
రత్నగిరిరాజు దుర్జయుడు తోడయ్యాడు.
పాతికేళ్ళ క్రితం అతడు మన రాజ్యాన్ని
కబళించడానికి చేసిన విఫలయత్నం మీకు
తెలియనిదికాదు. అయినా, సుసేనుడి కోరిక
ఏమాత్రం అమోదయోగ్యం కాదు. ఏది
ఏమైనా అనుకున్న ముహూర్తంలో సుధర్ము
డిశ రాజ్యపట్టాభిషేకం జరిపిద్దాం,” అన్నాడు
గాథంగా నిట్టూరుస్తూ.

సుసేనుడు సైన్యాధ్యక్షపదవిని చేపట్టడా
నికినిరాకరించడంతో అతడిబాల్యమిత్రుడూ,
మాజీ సైన్యాధ్యక్షుడి కుమారుడూ అయిన
సుధీరుడు భద్రగిరి సేనాధిపతి అయ్యాడు.
పెద్దలు నిర్ణయించిన ఒక శుభముహూర్తులో
సుధర్ముడు తల్లిదండ్రులు, సురువుల ఆశీస్సు
అతో భద్రగిరి సింహాసున్ని అధిష్ఠించాడు.