“నాకోరెండు కుడుములు ఇస్తారా?” అని అడిగింది ఒక చిన్న గొంతుక.

తలెత్తి చూసిన ముసలాయనకు ఒకపదేళ్ళ కుర్రాడు కనిపించాడు. అతడి చేతిలో కొన్ని నాణాలు కనిపించాయి. “ఇదిగో డబ్బు. రెండు తియ్యటి కొబ్బరి కుడుములు ఇవ్వండి,” అని అడిగాడు వాడు వినయంగా.

మర్రి చెట్టు కింద పడి పొర్లుతూన్న గ్రామ స్థులు తలలెత్తి చూశారు. “మూడు తీసుకో మింగ్. ఉచితంగా పస్తాయి. నువ్వేమీ అతనికి చెల్లించనవసరం లేదు,” అని అరిచాడు బిగ్ హెడ్ వాంగ్.

“నాకు మూడు అవసరం లేదు. నాకొకటి, మా అమ్మకు ఒకటి చాలు,” అని చెప్పిన మింగ్ మళ్ళీ, “మా అమ్మచాపలమ్ముతుంది. వాటిని తయారు చేయడానికి మా అమ్మరోజూ ఎంత కష్టపడుతుందో నాకు తెలుసు. ఆమె చాపలకు ఎవరైనా డబ్బులివ్వకపోతే నాకు కోపం రాదూ. ఈ పెద్దాయన రుచికరమైన ఈ కుడుములు తయారు చేయడానికి ఎంతో

కష్టపడి ఉంటాడు కదా? ఆయన కష్టానికి తగ్గ ఫలితం ముట్టచెప్పడమే న్యాయం,” అన్నాడు.

ఆ కుర్రవాడి మూటలకు ముసలాయన చిన్నగా నవ్వాడు. ఆ క్షణమే ఆయన అక్కడి నుంచి అదృశ్యమైపోయాడు. అందరూ దిగ్గ్భాం తితో చూస్తూండగా అకాశం నుంచి గంభీర కంఠస్వరం వినిపించింది: “పిన్ షాన్ పర్వత దేవుణ్ణయిన నేనే వృద్ధుడిలా వచ్చాను. నా వారసు డిగా ఉండడానికి తగిన నిజాయితీ పరుణ్ణి ఎంపిక చేయదలచాను. మింగ్ లభించాడు!”

“తక్కిన మీ అందరికీ మరో మాట. మీరు తిన్నకుడుములన్నిటిలోనూ నాపర్వతం నుంచి తీసిన మన్నును నింపాను!” అన్న మాటలు మళ్ళీ వినిపించాయి.

ఆశాపరులైన గ్రామస్థులు హడలిపోయి లేచి తమ ఇళ్ళకేసి పడుతూ లేస్తూ పరిగెత్తసాగారు. వాంతులు చేసుకున్నారు. కొంత సేపటికి నిస్సత్తువతో వెలుపలికి వచ్చి ఆకాశం కేసీ చూశారు. మింగ్ నుస్వయంగా పర్వత దేవుడే మేఘాల మీద పర్వతం కేసి తీసుకువెళ్ళడం కనిపించింది!

ఇవాళ కూడా, దక్షిణ థాయ్ వాన్ కావోసి యంగో పట్టణానికి వెళ్ళినట్టయితే అక్కడ వింత ఆకారంతో కనిపించే కొండను చూడ వచ్చు. దాన్ని బాన్ పిన్ షాన్ అంటారు. ‘అందులో సగం’ అని దానికి అర్థం. దాని ఆకారం వూమూలు కొండలా కనిపించదు. ఎవరోపనికట్టుకుని కత్తితో రెండుగా తెగనరికి రెండవసగాన్ని మాత్రం అక్కడ ఉంచినట్టు కనిపిస్తుంది.