రాజు అందుకు కావలసిన ఏర్పాట్లు చేయడంలో నిమగ్నుడయ్యాడు.

ఆ సమయంలో భార్యాసమేతంగా రత్న గిరిలో కొన్ని రోజులు గడిపివచ్చిన సుసేనుడు ఒకనాడు రాజగురువును ఏకాంతంలో కలుసు కుని, “గురువర్యులకు ఒక విన్నపం. క్షాత్ర విద్యలలో సుధర్ముడికన్నా నేను మేటినన్న విషయం మీకు తెలియనిదికాదు. అలాం టప్పుడు రాజ్యసింహాసనం నాకు చెందడమే న్యాయం కదా?” అన్నాడు.

ఆ మాటకు ఉలిక్కిపడ్డ రాజగురువు,
“అదెలాసాధ్యం సుసేనా? రాజ్యసింహాసనం
జ్యేష్ఠకుమారుడికి చెందడమే సంప్రదాయం.
రాజనీతి కోవిదుడైన జ్యేష్ఠ కుమారుడు
సుధర్ముడు. అతడే సింహాసనానికి తగిన
వారసుడు,” అన్నాడు.

“మేము కవలలమే కదా? కొన్ని క్షణాలు ముందుగా పుట్టినంత మాత్రాన జ్యేష్ఠుడై పోతాడా? రాజనీతి కోవిదుడూ, ధర్మశాస్త్ర పారంగతుడూ అమాత్యుడిగానో, ప్రధాన సలహాదారుగానో ఉండతగిన వాడన్న సంగతి మీకు తెలియనిదా? మీ మాట అంటే మహా రాజుకు మహాగౌరవం. అందుకే నా మనసు లోని మాటను మీ ద్వారా ఆయనకు విన్న వించదలిచాను,” అన్నాడు సుసేనుడు.

“స్వార్థు కోసం సత్సంప్రదాయాల హద్దులు దాటి ప్రవర్తించడం ఏమాత్రం అభిలష నీయం కాదు. నిమిషాలేకాదు; క్షణాల తేడా అయినప్పటికీ జ్యేష్ఠుడు, జ్యేష్ఠుడై కదా? అధికారం కోసం దాన్ని అంగీకరించకపోవడం అనర్థదాయకమే అవుతుంది. పగలన్నిటిలోకీ

అన్నదమ్ముల పగ మహా భయంకరమైనది.
నీ రాజ్యకాంక్షను చిగురులోనే చిదిమి వేయ
డమే శ్రేయస్కరం. మహారాజు ఆశిస్తున్నట్టు
నువ్వు సర్వసేనాధ్యక్షుడివై అగ్రజుడికి కుడి
భుజంగా నిలిచి రాజ్య రక్షణా బాధ్యతలు
స్వీకరించు. అదే మన రాజ్య ప్రజలకు శుభ
కరం; నీకూ, నీ వంశ ప్రతిష్ఠకూ కీర్తిదా
యకం,” అని హితవు పలికాడు రాజగురువు.

“రాజును చేయకపోతే, నా అర్ధ రాజ్యం
నా కప్పగించండి. అందుకు తగ్గ అర్హత,
హక్కు నాకున్నవి. అన్నిటికీ మించి రాజ్యం
వీరభోజ్యం అన్న వాస్తవం మరిచిపోకండి,”
అని చెప్పి సుసేనుడు అక్కడి నుంచి విసు
రుగా వెళ్ళిపోయాడు.

రాజగురువు మహారాజును కలుసుకుని
సంగతి వివరించాడు. అంతా విన్న మహా
రాజు, “నేను ఏది జరగకూడదని భయ