థాయ్‌వాన్ జానపద కథ

బాన్ పిన్ షాన్

“రుచికరమైన వేడి వేడి కుడుములు, ఒకటి పది సెంట్లు. రెండు ఇరవై సెంట్లు. మూడు ఉచితంగా!”

పిన్ షాన్ కొండ పాదతలంలోని చిన్న గ్రామం లోని ప్రజలు తమ చెవులను తామే నమ్మలేక పోయారు. కుడుములు ఉచితంగా ఇచ్చే ఆ మూర్ఛుడు ఎవరా అని ఆశ్చర్యపోయారు.

ఆ కంఠస్వరం ఒక ముసలాయనది. చిరిగిన బట్టలతో, ఒకమర్రిచెట్టుకింద కూర్చుని ఉన్నాడు. ముఖం ముడతలు పడి ఉంది. అయితే, కళ్ళు మాత్రం మెరుస్తున్నాయి. ఆయన ముందున్న బుట్టనిండా కుడుములు ఉన్నాయి.

“గుండ్రటి కుడుములు. అర్ధచంద్రాకార కుడుములు. ఉడికించిన కుడుములు. వేయించిన కుడుములు. కోడి కాళ్ళ కుడుములు, మాంసం కుడుములు, చేపల కుడుములు, కూరగాయల కుడుములు!” అంటూ స్పష్టమైన కంఠస్వరంతో అందరినీ పిలుస్తున్నాడు.

ఆయన మాటలు జనానికి నోరూరించాయి. నిమిషాల్లో ఆయన చుట్టూ మూగారు. కుడుములు వాళ్ళ అభిమాన వంటకం. వాళ్ళకే

కాదు, దేశ ప్రజలందరికీ కుడుములంటే చాలా ఇష్టం. పిండితో తయారు చేసిన వాటి లోపల మాంసం, కోడి మాంసం, ఉడికించిన కూరగాయలు, తీపి పదార్థాలు నింపుతారు. అలాంటి కుడుములు ఉచితంగా వస్తున్నాయంటే ఏ థాయ్‌వాన్‌పౌరుడూ అందుకోకుండా ఊరుకోడు.

“రండి. ఆలస్యం చేయకండి. వెంటనే కొనండి. ఒకటి తినండి; పది సెంట్లు ఇవ్వండి. రెండు తినండి; ఇరవై సెంట్లు చెల్లించండి. మూడు తినండి; ఒక్క సెంటు కూడా వద్దు. సంతోషంగా వెళ్ళండి,” అని పిలువసాగాడు ముసలాయన మళ్ళీ.

“నేను తింటాను మూడు!” అంటూ ఆ గ్రామంలోకెల్లా లావుపాటి మనిషయిన బిగ్ హెడ్ వాంగ్ ముందుకు వచ్చాడు. తినడానికి అవకాశం వస్తే అతడు వదులుకునే ప్రసక్తే ఉండదు. “ఒక కోడిమాంసం కుడుము, ఒక చేపల కుడుము, కరకరలాడే బియ్యం కుడుము ఒకటి ఇవ్వు,” అన్నాడు.

ముసలాయన బుట్ట నుంచి మూడు కుడుములు తీసి ఇచ్చాడు. ఒక్కొక్కటి చాలా పెద్దదిగా

చందమామ క్విజ్ - 11 సమాధానాలు

1. ఫా-హ్యాన్ 2. 1954 నవంబర్ 1 3. భారత ప్రధాని అయ్యారు

4. సర్ థామస్ రో; 1615 5. 1960 మే 15. జవహర్‌లాల్ నెహ్రూ సహోదరి; 1953 యునైటెడ్ ప్రావిన్స్ ముఖ్యమంత్రి సోవియట్ యూనియన్‌లో భారత రాయబారి 6. ఢీల్లు నుంచి పాలించిన తొలి మహిళ; ఇల్తుమిష్.