ఉదయ తారలు:

షుభమ్ రాథోడ్

* నోయిడాలోని రోలర్ స్కేటింగ్ గులో షుభమ్ శిక్షణ పొందుతున్నాడు.

* రోజూ రింక్‌లో రెండు గంటలు శిక్షణ పొందే ఇతడు వారాంతాలలో 35 కి.మీ. రోడ్‌సై పరుగులు తీస్తాడు.

* స్కేటింగ్‌తో పాటు షుభమ్ అభిమాన క్రీడ ఫుట్‌బాల్.

* షుభమ్ రోల్‌మాడల్ - అమెరికన్ ఇన్‌లైన్ స్పీడ్ స్కేటర్ సుసీ జాక్సన్.

* అభిమాన పాఠ్యాంశం గణితం.

* నవంబర్ '08 వరకు అతడు స్థానిక, జాతీయ స్థాయి పోటీలలో, 5 ఛాంపియన్‌షిప్ పోటీలలో, 72 బంగారు, 13 వెండి, 3 కాంస్య పతకాలను కైవసం చేసుకున్నాడు.

“స్పీడ్ స్కేటింగ్ అంటే నాకు ఇష్టం. వేగం నా ప్రాణం,” అంటాడు తొమ్మి దేళ్ళకే 72 బంగారు పతకాలు సాధించిన నేషనల్ జూనియర్ స్కేటింగ్ ఛాంపి యన్ షుభమ్ రాథోడ్.

మరి కొందరు ఉత్సాహవంతులైన పిల్లలతో కలిసి రోజూ అతడు స్కేటింగ్ రింక్‌లో శిక్షణ పొందుతున్నాడు. తన అభిమాన క్రీడకూ, చదువులకూ అతడు సమానమైన ప్రాముఖ్య తను ఇస్తున్నాడు. శని ఆవి వారాలలో 35 కి.మీ. రోడ్ ప్రాక్టీస్ చేయడం అతడి శిక్షణలో అంతర్భాగం. ఈ క్రీడకు అంటూ ఆహారపుటలవాట్లలో అతడు ప్రత్యేకంగా జాగ్రత్తలు తీసు కోవడం లేదుగాని, కోచ్ ఏదైనా సలహాలు సూచనలు చెబితే మాత్రం జాగ్రత్తగా విని పాటిస్తాడు. అతడు చదువుతూన్న ఫాదర్ ఏంజెల్ స్కూల్ అతడు వివిధ ఛాంపియన్‌షిప్ పోటీలలో పాల్గొనడానికి అవసరమైన ప్రాత్సాహాన్ని ఇస్తోంది. పరీక్షలకు సిద్ధం కావడానికి అదనపు సమయం కేటాయిస్తోంది.

కష్టపడి శిక్షణ పొంది తల్లి తండ్రులకు పేరు తీసుకురావాలని అతడు సాటి క్రీడాకారులకు చెబుతాడు. తానొక ఒలింపిక్ స్టార్‌గా అంతర్జాతీయ క్రీడారంగంలో భారత దేశాన్ని ప్రజ్వరిల్ల చేయాలన్నదే తన కాంక్షగా షుభమ్ రాథోడ్ చెబుతున్నాడు.

తన లక్ష్య సాధనకు ఆశయ శిఖరాన్ని అధిరోహించడానికి అతడు ఎంతో ఎదగవలసి ఉన్నది. ఎంతో శ్రమించ వలసి ఉన్నది. సమున్నత లక్ష్యంతో ముందుకు సాగుతూన్న ఈ ఉదయ తారను చందమామ వెన్నుతట్టి ప్రాత్సహిస్తూ శుభాభినందనలు తెలియజేస్తున్నది!