అతడు గోదావరిలో స్నానం చేస్తూండగా ఒక అందమైన యువతి బిందెతో నీళ్ళకు అక్కడికి వచ్చింది. ఆమె అందానికి ముగ్ధుడైన గోపాలుడు ఆమెకు తన వివరాలు చెప్పి, “సువ్వు నాకు నచ్చావు. నీకూ నేను నచ్చితే మీ పెద్దలతో మాట్లాడి నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటాను,” అన్నాడు.

ఒక అపరిచితుడు తనతో పెళ్ళి ప్రస్తావన తేడుంతో ఆ యువతి సిగ్గుపడితొట్టు పాటుతో త్వరత్వరగా అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయింది.

ఇదంతా పక్కనే ఉండి గమనిస్తూన్న బస వయ్య అనే యువకుడు, గోపాలుణ్ణి సమీపించి, “అమె నా చిన్నాన్న కూతురు చంద్ర లేఖ. వాళ్ళది రైతుకుటుంబం. లేనివాళ్ళ గాని నీకు పిల్లనివ్వరు. నమ్మకం లేకపోతే రా. వాళ్ళచేతే ఆ చూట చెప్పిస్తాను,” అంటూ

అతణ్ణి చంద్రలేఖ తండ్రి గురవయ్య ఇంటికి తీసుకువెళ్ళాడు. అక్కడ బసవయ్య గురవ య్యకు గోపాలుణ్ణి చూపి, “ఇతడి పేరు గోపాలుడు. ఊరు గుంగాతీరంలోని లక్ష్మురం. అక్కడెవరూ ఫైల్లనివ్వకఇంత దూరం వచ్చాడు. సదీ తీరోస మన చంద్రలేఖను చూసి ఇష్టపడ్డాడు. పెళ్ళి చేసుకుంటానంటే వెంట బెట్టుకువచ్చాను,” అన్నాడు.

గుయ్యయ్య గోపాలుడి మీద మండిసడ్డాడు. బసవయ్య చెప్పిన మాటలు నిజం కావని రుజువు చేస్తానన్నాడు గోపాలుడు. కాని బస వయ్య, “నీవాళ్ళ దగ్గరికి వెళ్ళి వాకబు చేయాలంటే పెళ్ళి ఖర్చులకంటే ఎక్కువవుతుంది మా చిన్నాన్నకు,” అని నిరసించాడు.

ఆ సమయంలో అక్కడికి వచ్చిన శ్రీనాధు డనే ఆ ఊరి ప్రముఖుడు జరిగింది విని గురవయ్యతో, “తుంటరి అని తెలిసీ బసమయ్య మాటలు నమ్మికూతురికి వచ్చిన బంగారం లాంటి సంబంధాన్ని వదులుకుంటావా?” అన్నాడు.

“బసమయ్య ఎంతయినా నా అన్న కొడుకు. గోపాలుడు ముక్కూ మొహం తెలియని వాడు. ఇతడికిచ్చి నా కూతురు గొంతు కోయ మంటావా?” అన్నాడు గురవయ్య బాధగా.

“అలా ఎందుకంటాను? చంద్రలేఖ నీకు కూతురైతే, నాకూ కూతురు లాంటిది. నేను గోపాలుడి మాటలు నమ్ముతున్నాను. చంద్రలేఖ ఇష్టపడితే వీళ్ళ పెళ్ళికి ఒప్పుకో. ఈలోగా లక్ష్మురానికి కబురంపిస్తాను. అక్కడి నుంచి పెద్దలు వస్తే నిజానిజాలు తెలుసు