కుని నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు. ఈ పెళ్ళివల్ల చంద్రలేఖ సుఖపడుతుందనే నేనింతగా చెబుతున్నాను. కాదుకు," అన్నాడు శ్రీనాథుడు.

అయితే మాట మీదున్న గురితో గుర వయ్యసరేనన్నాడు.

తరవాత అంతా శ్రీనాథుడు చెప్పిసట్టే జరిగింది. పెళ్ళియ్యాక లక్షపురానికి తిరిగి వెళుతూ గోపాలుడాయనతో, “నేను ఇష్టపడ్డ అమ్మాయితో నా పెళ్ళి జరిగింది. అందుకు సువ్వే కారణం. నీ ఉపకారం నేను, నా భార్య జీవితాంతం గుర్తుంచుకుంటాం,” అన్నాడు కృతజ్ఞతతో.

“గుర్తుంచుకుంటే సరిపోదు. శుభకార్యాలకు సకుటుంబంగా మా ఇంటికి వచ్చి వెళుతూండాలి,” అన్నాడు శ్రీనాథుడు.

లక్షపురానికీ, మహాపురానికీ దూరం ఎక్కువే అయినా గోపాలుడు మొదట్లో యేడాదికోసారి అత్తవారింటికి వచ్చేవాడు. వచ్చినప్పుడల్లా శ్రీనాథుడి ఇంటికి కూడా వెళ్ళేవాడు. శ్రీనాథుడు కూడా ఒకసారి లక్షపురం వెళ్ళివచ్చాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకనాడు శ్రీనాథుడింటికి దుర్జయుడనే దూరపు బంధువు వచ్చి, కష్టాలు చెప్పుకుని ఆశ్రయం కోరాడు. శ్రీనాథుడత నిపై జాలిపడి ఇంట్లో ఉండమన్నాడు. రాత్రి అందరూ నిద్రపోయే సమయంలో అతడు నగలు దొంగిలించుకుని వీధిలోకి గుట్టు చప్పుడు కాకుండా వచ్చాడు. అదే సమయా నికి మారువేషంలో నగరసంచారం చేస్తూ అక్కడికి వచ్చిన ఆదేశపురాజు దుర్జయుణ్ణి

చూసి పట్టుకున్నాడు. ఆ పట్టు నుంచి త్వించుకోలేకదుర్జయుడు, “దొంగ, దొంగ,” అని అరవసాగాడు. దూరాన ఉన్న కాపలా భటులు పరిగెత్తుకు వచ్చారు. మారువేషం లోని రాజు తానెవరైందీ చెప్పకుండా దుర్జయుడే దొంగ అన్నాడు. అయితే, దుర్జయుడు తాను శ్రీనాథుడి బంధువుననీ, తును పట్టుకున్న రాజేదొంగ అనీ బుకాయించాడు. నిజానిజాలు తెలుసుకునేందుకు భటులు వాళ్ళిద్దరినీ శ్రీనాథుడి ఇంట్లోకి తీసుకు వెళ్ళారు.

అసలు విషయం గ్రహించిన శ్రీనాథుడు మంచి మాటలు చెప్పి కాపలాభటులను పంపేశాడు. తరూతరాజుకు చేతులు జోడించి, “నువ్వేవరో నాకు తెలియదు. నా నగలు పోకుండా కాపాడినందుకు కోరినది ఇస్తాను."