మన దేశం
క్ష్యేజ్

ఈ నెల క్షీజ్ లో చరిత్రను
గుర్తు చేసుకుందాం

1. బ్రహ్మసమాజ
స్థాపకుడు ఎవరు?

2. భారత స్వాతంత్ర్యో
ద్యమాన్ని బలపర
చిన ఐర్లండ్ మహిళ
ఎవరు?

3. నేతాజీ సుభాష్
చంద్రబోస్ ను బర్మా
మండాలే కారాగారంలో ఎప్పుడు
బంధించారు?

4. మెహరున్నీసా ఒక మొగలు చక్రవర్తి
భార్య. ఆమెకు మరొక పేరు కూడా
ఉన్నది? అదేమిటి? చక్రవర్తి ఎవరు?

5. జైన గురువులను ఏమని పిలుస్తారు?

6. మహమ్మద్ బీన్ తుగ్గక్ తన
రాజధానిని ఢిల్లీ నుంచి ఎక్కడికి
మార్చాడు?

7. 1858-1947 మధ్య కాలంలో
ఎంతమంది వైస్రాయీలు మన
దేశాన్ని పాలించారు?

8. అక్బర్ చక్రవర్తి హిందూ భార్య
ఎవరు?

9. దలైలామా భారత దేశంలో ఎప్పుడు
ఆశ్రయం కోరాడు?

10. ఇండియన్ సివిల్ సర్వీస్ (ఐసిఎస్)లో మొట్టమొదట చేరిన భారతీయుడు ఎవరు?
(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

తెలియని పల్లెటూరి వాళ్లి కదా?” అన్నాడు
బీర్బల్ తండ్రి.

“ఎలా నడుకుకోవాలో నేను చెబుతాను కదా? అదేం పెద్ద బ్రహ్మవిద్య కాదు. సభలో ప్రవేశించగానే వంగి నేలను నుదుటితో తాకి సమస్కరించాలి. ఆ తరవాత తలపైకెత్తుకుని వెళ్ళి మీకని నిర్దేశించిన ఆసనంలో కూర్చోవాలి. మీ పేరు, ఊరు ఉపాధి గురించి ఎవరైనా అడిగితే క్లుప్తంగా సమాధానం చెప్పాలి. ఇతర ప్రశ్న లేవైనా అడిగితే నోటితో సమాధానం చెప్పు కుండా చిన్నగా నవ్వుతూ తలాడించండి చాలు,” అన్నాడు బీర్బల్.

“మౌనం సర్వార్థ సాధకం కదా?” అన్నాడు
బీర్బల్ తండ్రి, నవ్వుతూ.

“అవును, నాన్నా. మరో విన్నపం. అంతా
అయ్యాక, ‘ఎవరైనా ఎందుకు నోరు తెరిచి
సమాధానం చెప్పలేదు?’ అని గనక అడిగి
నట్టయితే,” అంటూ తండ్రి చెవిలో రహస్యంగా
ఏదో చెప్పాడు. ముసలి తండ్రి ఆ మాటకు
నవ్వు ఆపుకోలేక పకపకా నవ్వాడు.

మరునాడు బీర్బల్ తండ్రిని వెంటబెట్టు
కుని చక్రవర్తి సభలో అడుగు పెట్టాడు. బీర్బల్
నేలను నుదుటితో తాకి లేచి వెళ్ళి ఆసనంలో
కూర్చున్నాడు. తండ్రి కూడా అదే విధంగా
వంగి నేలను నుదుటితో తాకి నమస్కరించాడు.

“పెద్దలకు స్వాగతం! రండి! కూర్చోండి,”
అన్నాడు చక్రవర్తి మందహాసంతో.

బీర్బల్ తండ్రి, “షహేన్ షా!” అంటూ మరొక
సారి నమస్కరించి, వెళ్ళి కొడుకు పక్కన ఉన్న
ఆసనంలో కూర్చున్నాడు.

“మిమ్మల్ని చూడడం మాకెంతో సంతోషంగా ఉన్నది. మీ కుమారుడు ఒక అన్పరత్తం. అతడు