ప్రదర్శించిన వల్లవుణ్ణి హృదయపూర్వకంగా అభినందిస్తూ అతణ్ణి దళనాయకుడిగా నియమిస్తున్నాను,” అన్నాడు.

సుధర్ముడి మాటలకు మహారాజు, రాజ గురువు సంతోషించారు. అయితే, అక్కడే కూర్చున్న సుధీరుడి ముఖం వివర్ణమయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, రాజు సుధర్ముడు తన మీద జరిగిన హత్యాప్రయ త్నాన్ని అడ్డుకోవడానికి, ప్రాణాలను సైతం లెక్కచేయకుండా ముందుకు దూకి క్షత గాత్రుడైన సేనాధిపతి సుధీరుణ్ణి ఉదాసీన పరచి, ఒక వంటవాడి ధైర్యాన్ని మెచ్చుకోవడం సబబేనా? అంతఃపుర స్త్రీలతో పాటు రాణి క్షేమానికి దోహద పడడం వల్లే వంటవాడి ధైర్యాన్ని రాజు ప్రత్యేకంగా అభినందించి వాణ్ణిదళనాయకుడి పదవితో సత్కరించాడా? రాజనీతి కోవిదుడుగా పేరుగాంచిన సుధ ర్ముడు ఎందుకిలా చేశాడు? వృద్ధ రాజు, రాజగురువు సంతోషించడానికి గల కారణం ఏమిటి? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి చిక్రమార్కుడు, “అత్యవసర స్థితిలో స్పందించే తీరును బట్టే వీరుల అసలు శక్తిసామల్థాలు నిర్ణయించాలి. ఆక స్మికదాడిలో రాజును కాపాడడానికి సుధీరుడు ప్రాణాలను లెక్కచేయకుండా ముందడుగు వేయడానికి అతడి చిత్తశుద్ధి, త్యాగ బుద్ధి కారణం. అందులో సందేహం లేదు. అది అతడి ఉద్యోగ ధర్మం కూడా అన్నది మరిచి పోకూడదు. అయితే, ఆకస్మిక ప్రమాదాలు ఎదురైనప్పుడు తను చావడం కన్నా, శత్రువు లను చుపడే విజయానికి దోహదు చేస్తుంది. అలా సమయ స్ఫూర్తితో, ధైర్యంగా శత్రువు లను తెగటార్చిన వాడు వల్లవుడు. ఇంతకూ అతడు సైనికశిక్షణ లేని సాధారణ పౌరుడు. అందుకే అతణ్ణి సుధర్ముడు అంతగా అభినందించాడు. మహారాజు, రాజగురువు అతడి నిర్ణయానికి సంతోషించడానికి గల కారణం కూడా అదే!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టిక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : ‘మంజుభారతి’ రచన]