కంటే ఒక్క వానరుడు సముద్రం దాటి వచ్చి
పెద్ద యుద్ధం చేసి పోయాడు. అందుచేత
బాగా ఆలోచించండి. రాముడు వానర సేనతో
సముద్రం అవతలి ఒడ్డున చేరి ఉన్నాడు.
సీతను ఇచ్చేమాట అబద్ధం. రామలక్ష్మణు
లను చంపే ఉపాయం చూడండి,” అని
రావణుడన్నాడు.

రావణుడన్న మాటలు విని కుంభకర్ణుడు
మండిపడుతూ, “సీతను తీసుకురాకపూర్వం
మాతో ఈ ఆలోచన చేసి ఉండవలిసింది. ఏ
పని చేసేటప్పుడైనా ముందుగానే చక్కగా
ఆలోచిస్తే తరవాత పశ్చాత్తాపపడ నవసర
ముండదు. కొంచెంకూడా ఆలోచించకుండా
సీతను అపహరించి తెచ్చావు. రాముడు
నిన్నిదివరకే చంపక పోవటం అదృష్టం. ఈ
స్థితిలో నీ శత్రువుల నందరినీ చంపి నీ కార్యం
నెరవేర్చే శక్తిగలవాణ్ణి నేనొక్కణ్ణే ఉన్నాను. నేనా
పని చేస్తాను. అందుచేత నువ్వు నిశ్చింతగా
ఉండు,” అన్నాడు.

కుంభకర్ణుడి మాటలు రావణుడికి కోపం
కలిగించాయి. ఆ సంగతి గ్రహించి మహా
పార్యుడనే రాక్షసుడు, “తేనె కోసం భయం
కర మృగాలున్న వనంలో ప్రవేశించి తేనె
సంపాదించుకున్న వాడు, దాన్ని తాగకపొతే
వాడు వట్టి మూడుడు. రావణా, అందరికీ
నువ్వే ఈశ్వరుడవు, నిన్నడ్డగల వారెవరు?
సీతను యధేచ్ఛగా అనుభవించు. ఆమె
ఒప్పకపొతే బలాత్కారంగానైనా అనుభవించు.
నీ కోరికతీరినాకఏం వచ్చినా రానీ. నువ్వు అన్ని
టినీ ఎదుర్కోగలవు. దేవేంద్రుణ్ణి సయితం

జయించగల వారు కుంభకర్ణుడూ, ఇంద్ర
జిత్తూ ఉండనే ఉన్నారు. సామ దాన భేదాల
న్నవి చేతగాని వారికి. నువ్వు దండోపాయం
తోనే కార్యసిద్ధి పొందు,” అన్నాడు.

ఈ మాట రావణుడికి నచ్చింది. అతడు
మహాపార్మ్వడితో, “నన్ను గురించి ఒక
రహస్యమున్నది. ఒకప్పుడు పుంజికస్థల అనే
అప్పరస బ్రహ్మదేవుడి ఇంటికి పోతూ ఉంటే
చూసి బలాత్కారంగా చెరిచాను. ఆ సంగతి
బ్రహ్మకు తెలిసిందట. ఆయన, అదిమొదలు
నేను ఏ పరస్మీని గాని బలాత్కారంగా అను
భవిస్తే నా తల నూరు ముక్కలవుతుందని
శపించాడు. ఆ శాపానికి భయపడే నేను
సీతను బలాత్కారంగా అనుభవించ లేదు.
నాకు గల వేగమూ, గమనశక్తీ తెలియక
రాముడు నా పైకి వస్తున్నాడు. గుహలో నిద్ర