మూర్ఖుల ప్రశ్నలకు
దీప్తెన సమాధానం

విజయం విజేతకు ఆనందాన్నిస్తుంది. అతడి
మిత్రులకూ, శ్రేయోభిలాపులకూ సంతోషాన్ని
స్తుంది. తక్కిన వారిలో ఈర్యాసూయలకు
కారణమవుతుంది. ఇక శత్రువుల సంగతి చెప్ప
నవసరం లేదు. అసూయతో కుతకుతలాడి
పోతారు. బీర్బల్ విషయంలో కూడా సరిగొ
అదే జరిగింది.

బీర్బల్ సమయస్ఫూర్తితో సమస్యలను
సరిష్కరించి చక్రవర్తి అభిమానాన్ని చూరగొన్న
ప్పుడల్లా సభలో కొందరు అసూయతో డహిం
చుకు పోయేవారు. బీర్బల్ను చక్రవర్తి అభి
మానానికి దూరం చేయడం ఎలాగా అని ఆలో
చించేవారు. వాళ్ళు కూడు సమావేశ్మె తమ
ఆశ ఫలించడానికి రకరకాల మార్గాల గురించి

బీర్బల్ కథలు : 18

చర్చించారు. ఆఖరికి తిరుగులేని పథకం అని
ఒక దాన్ని రూపాందించుకుని, అది గనక నెర
వేరినట్టయితే బీర్బల్ పని అయిపోయినట్టేనని
సంబరపడి పోయారు!

మరునాడు అలాంటి అసూయాపరుల
నాయకుడు షైతాన్ఖాన్ తన అనుచరులతో
కాస్త ముందుగానే సభకు వచ్చాడు. ముఖ్య
మైన చర్చలు, కార్యకలాపాలు పూర్తయ్యాక
చక్రవర్తి సభికుల నుంచి సూచనలు, కొత్త కొత్త
సలహాలు స్వీకరించడానికీ, ఆసక్తికరమైన
విశేషాలు వినడానికీ సమాయత్తమయ్యాడు.

షైతాన్ఖాన్ లేచి నిలబడి చక్రవర్తి అనుమతి
కోసం అగాడు. “చెప్పు,” అన్నాడు చక్రవర్తి.

“షహేన్షా! మనకందరికీ బీర్బల్ తెలివి తేటల గురించి తెలుసు. ఆయన ఎంతో కుశాగ్ర బుద్ధి కలవాడు కదా,” అన్నాడు షైతాన్ఖాన్.

“గొప్ప వివేకవంతుల మధ్య ఉన్న అను
భూతి నాకు కలుగుతోంది షహేన్షా,” అన్నాడు
బీర్బల్ సంతోషంగా.

“నిజమే షహేనషా! చమత్కార సంభాషణలో
ఆయనకు సాటి రాగలనని నేను భావించడం
లేదు. అంతే కాదు. క్లిష్టమైన సమస్యలను పరిష్క
రించడంలో మనలో ఏ ఒక్కరం కూడా బీర్బ
ల్‌కు సాటి కాలేము,” అన్నాడు షైతాన్ఖాన్.

ఆ తరవాత అతడు స్వరం తగ్గించి, “బీర్బల్
ఇంత కుశాగ్రబుద్ధిగా వున్నాడు. మరి, ఆయన్ను
కన్న తండ్రి మరెంత మేధావిగా ఉంటాడో
కదా?” అన్నాడు చక్రవర్తితో. ఆ మాటతో చక్ర
వర్తిలో కుతూహలం పుట్టుకువచ్చింది. ఇన్నాళ్ళు
తనకీ యోచన రానందుకు ఆశ్చర్యపోయాడు.