చందమామ క్విజ్ - 11 (డిసెంబర్ '08) విజేతలకు అభినందనలు

1. ఎం.కె. చంద్రహాసన్, యాప్రాల్ - 500 087; 2. పక్కిసాయి భరద్వాజ్, హైదరాబాద్ - 500 087; 3. ఎ. శశాంక్, కల్యాణ ఖని (పోస్ట్) 504 231; 4. జి. రంజిత్, విశాఖపట్నం; 5. వెంకు మహంతిప్రత్యూష, గాజువాక, విశాఖపట్నం - 500 026

తెలియజేస్తూ వాళ్ళు పాటలు పాడుతూ వస్తు
న్నారు. ఆ గుంపు నుంచి వచ్చిన ఒక వ్యక్తి
అరవిందును సమీపించి, “ఎక్కడికి వెళ్ళాలి
బాబూ?” అని అడిగాడు.

“స్నేహ్ -కా-మలాకు వెళ్ళాలి,” అని చెబుతూండగానే, ఆ వ్యక్తి నవ్వుతూ, “నేను ఆ గ్రామం సర్పంచిని,” అన్నాడు. అరవింద్ అతణ్ణి గుర్తుపట్టి, “గోపూ, నేను నీ మిత్రుడు అహ్రను,” అంటూ అడుగు ముందుకు వేశాడు. ఇద్దరూ పరమానందంతో ఒకరినొకరు కౌగిలించుకున్నారు. “నిన్ను చూస్తే మీ అమ్మచాలా సంతోషిస్తుంది,” అన్నాడు గోపాల్.

ఆ తరవాత అరవింద్ ఇంటికి దారి చూపి,
తరవాత వచ్చి కలుస్తానని చెప్పి గోపాల్ ఊరే
గింపుతో వెళ్ళిపోయాడు.

చుట్టు పక్కలు కలయజాస్తూ అమితాళ్ళ
ర్యంతో అరవింద్ తన ఇంటి కేసి నడిచాడు.
కొడుకును చూడగానే తల్లి ఆనందానికి అవధుల్లే
కుండా పోయాయి. ఆమె కొడుకు తలనిము
రుతూ, ఆనంద బాష్పాలు రాల్చింది. ఇంట్లోకి
తీసుకువెళ్ళి రొట్టెలు చేసి పెట్టింది.

అరవింద్ వచ్చాడని తెలియగానే గ్రామ
స్థులు ఒకరి వెంట ఒకరు వచ్చి అతణ్ణి చూసి,
పలకరించి ముక్కున వేలేసుకున్నారు. అయితే,
తను పుట్టి పెరిగిన గ్రామపరిసరాలలో వచ్చిన

మార్పును చూస్తూంటే అరవింద్‌కు అంతకన్నా
ఎక్కువ ఆశ్చర్యం కలిగింది. గ్రామంలో వెనకటి
పేదరికం లేదు. అందరూ ఆరోగ్యంగా, సంతో
షంగా కనిపించారు. తనను చూడడానికి వచ్చిన
గోపాల్‌ను, “ఇదంతా ఎలా సాధ్యమయింది?
దీనికంతా కారణం ఏమిటి?” అని అడిగాడు
అరవింద్.

“మన పూర్యులు కురిసే కొద్దిపాటి వర్ణపు
నీటిని సేకరించాడనికి కొండల దిగువ ఘట్టి
గోడలతో జోహాదులనే కొలనులను, అర్ధచంద్రా
కార అడ్డుకట్టలను నిర్మించే వారని విన్నావు
కదా? సంవత్సరం పొడవుగా రూపారెల్ నది
ప్రవహించేదని చెప్పుకోవడం గుర్తుంది కదా?
నువ్వు ఊరు వదిలి వెళ్ళాక మన గ్రామానికి
కొందరు శ్రేయోభిలాషులు వచ్చారు. వాళ్ళు
చదువుకున్న యువతీ యువకులు. సంఘ
సేవకులు. మన ప్రాంతం నుంచి కరువు కాట
కాలను పారదోలాలనుకున్నారు. పాతకాలపు
జోహాద్‌ల గురించీ, అడ్డుకట్టల గురించీ పెద్దల
నుంచి అడిగి తెలుసుకున్నారు. ఆ సంప్ర
దాయ పద్దతులను మనకు అనుకూలంగా
ఇప్పుడు ఉపయోగించుకోవడం ఎలాగో తెలియ
జెప్పారు. మరిచిపోయిన వాటిని పకట్బందీగా
అమలు చేయడం ఎలాగో గ్రామస్థులకు
వివరించారు.