ఒకనాటి సాయంకాలం రాజు సుధర్ముడు రానున్న విజయదశమి వేడుకల సందర్భంగా తీసుకోవలసిన భద్రతాచర్యల గురించి సేనాధిపతి సుధీరుడితో చర్చించి పంపేసి, తన రాక కోసం రాజోద్యానంలో ఎదురు చూస్తున్న రాణికేసి నడవసాగాడు.

ఉన్నట్టుండి రాజభవనంలో హాహాకారాలు చెలరేగాయి. సుధీరుడు వెనుదిరిగి చూసి ఏం జరుగుతున్నదీ తెలుసుకునే సరికే, అతడి మీదికి కత్తి దూసి ఉరుకుతున్న భటుడొకణ్ణి అడ్డుకోవడానికి పరిగెత్తుకు వచ్చిన సుధీరుడి కుడి భుజం తెగి అలాగే కుప్పకూలి పోయాడు. అతణ్ణి గాయ పరచిన వాడు వెనుదిరిగి పారిపోయాడు. హఠాత్తుగా జరిగిన ముట్టడిలో పలువురి కాపలా భటుల తలలు తెగిపడ్డాయి. మరి కొందరు కాళ్ళు చేతులు పోగొట్టుకున్నారు.

నిశ్చేష్టుడైన రాజు దృష్టి అంతఃపుర స్త్రీల ఆర్తనాదాల మీదికి మళ్ళీంది. వంటవాళ్ళు, నౌకర్లు కొందరు స్త్రీల చుట్టూ రక్షణావల యంగా నిలబడ్డారు. ప్రధాన వంటవాడు వల్లవుడు వంటగదిలోని పెద్ద కత్తిని అందు కుని వచ్చిన వారిని వచ్చినట్టు తెగటార్చు సాగాడు. మరికొంత సేపటికి సైనిక భటులు రావడంతో సద్దుమణిగి రాజభవనంలో శృశాన నిశ్శబ్దం అలముకున్నది.

మహారాజు లేని సమయం చూసి సుధ ర్ముణ్ణి హతమార్చి భద్రగిరిని వశపరచుకో వాలని కొందరు భటులతో మారువేషంలో భద్రగిరిలో ప్రవేశించిన రత్నగిరి రాజు దుర్జ యుడు, సుసేనుల దుష్టపథకం విఫల

మయింది. తిరుగు ప్రయాణంలో ఒక నదిని దాటుతూ పడవ గల్లంతు కావడంతో సుసే నుడు ఉధృతమైన ప్రవాహంలో మునిగి కొట్టుకుపోయాడు.

తీర్ధయాత్రకు వెళ్ళి తిరిగివచ్చిన మహా రాజు సమక్షంలో ఆ యేటి విజయదశమి వేడుకలు ఎప్పటిలాగే జరిగాయి. పోటీలలో గెలుపొందిన వీర యువకులకు బహుమతులు అందించిన రాజు సుధర్ముడు, “పోటీలలో పాల్గొని తమ ప్రతిభను ప్రదర్శించిన యువకులందరికీ అభినందనలు. ఈ యేడు పోటీల్లో పాల్గొనడానికి వచ్చిన యువకుల్లా రాజధానిలో జౌరబడి రాజభవనాన్ని ముట్టడించిన శత్రువుల ఆటకట్టించిన వీరులను ప్రత్యేకంగా అభినందిస్తున్నాను. ముఖ్యంగా అంతఃపుర స్త్రీలను కాపాడడంలో అత్యంత ప్రతిభనూ, అద్భుతమైన సమయస్ఫూర్తినీ