కేవలం అతడు శ్రమించి పని చేసినంత మాత్రాన ఉండదు ప్రయోజనం.
దూరాలోచనతో మీరు చేపట్టిన పథకంతో కాగలదు అతడి భవిష్యత్తు ఉజ్యలం.

వ్రవేశపెద్దున్నాం

CHILDREN'S
COLLEGE &
CAREER
FUND

విజయం పారించాలనే దృఢనిప్యయంతో మా ఆర్హాయి రాత్రించవచ్చు ఒకటిదేవి దేవచ్చడ్ను యింతే అతడి లక్ష్మణపాఠనలో పథయింతంగా పెంటుంది యొద్దిని దేవిష్యత్వ రాజేయి అండ్ రెరియోర్ పండ్ లో మారు పెట్టిన పెట్టుబడి.

మా ఆర్హాయి 15 సంవత్సరాల లోపు వయస్సుపాఠయితే, మారు పెంటునే దీనిలో పెట్టుబడి పెట్టి అతడి శరీరిక్కడతుందో నింపి పుస్తారి చేయండి. ఈ పెట్టుబడి అతడి కాదేకి జీవితం ఒడుదురుకులు లేకుండా గాగిపోవడానికి తోడ్పురుతుంది. లేదా అతడి కెరియోర్ కి ఇక్కడ విక్కటి ప్రారంభం, వివిధ దళిలో రోక్కం తీసుకొనే నడుపాయం కల్గె పెండడంతో ఈ పండ్ లో అతడి బ్యాప్ట్ పీజలు, ఇతర పీజలు దెల్లించే పని సులభం. ఏటిటా ప్రతి ఎపా మారు ఎంత ఎక్కువ పెట్టుబడి పెట్టితే, అతడి శరీరిక్కడతుందా అంతే ఎక్కువ ఉజ్యలం రాగలదు. మా పెరిగే ఆర్హాయితో పాటు పెరిగేలా యొట్టిని మా తమిళను పెట్టుబడిగా పెడుతుంటుంది. కమిక మారు పెట్టిన పెట్టుబడి ప్యార్టీ వెందుతూ పుంటుంది.

ఎ సే స్టే త లు

* గడువు పరిమితిలేని పరిశీలించి పరిశీలం.

* 15 ఏళ్ళరాకా వయస్సుగల విల్లలకోసం ప్రత్యేక పరిశీలం. 18 నుంచి 23 ఏళ్ళ వయస్సు రాకా వివిధ దళిలో పైంతం తీసుకునే వీటి.

* ప్రతి యోనిట్ రూ. 10/- కారిపు పెట్టుబడి రూ. 2000/- అటుపైన రూ. 500/- నిజమంటలో 15 ఏళ్ళరాకా వయస్సుగల మా విల్లల కోసం ప్రత్యేక పరిశీలం.

* పండ్ లో వాంశే వ్యక్తి లోపన యోనిట్లు రూపంలో విద్యీత నడుపాయంలో జను చేయుండుతుంది.

* ఏడాదికి రెండుపాఠ్ర అంశించారు రోక్కం తీసుకొనే పడుపాయం. 18 ఏళ్ళ వయస్సుపాఠ్యాను 50% మరియు 23 ఏళ్ళ వయస్సు వరకు అడనంగా 10% ప్రతి ఎటా.

* కూరో ఆర్హాయి పేరిట మార్కుకొనేందురై నామినేపిన్ నడుపాయం.

దరశాస్త్ర పౌరమండల ఏ యోనిట్ ప్రస్తు ఆఫుసైనికా, మంత్రీ ప్రతినిధిలకు చేసా పెంటును, సంద్రప్రదండని.

యానేద్ ట్రస్ట్ ఆఫ్ ఇందయా

శ్రీయాహ్రియమైన రేఖ కోసం.

పెక్కిటి పెట్టుబడుల్లి పెంచాకా మార్కెట్ రియ్యు ఉంటుంది.
పెట్టుబడి పెట్టి మాండుగా మా పెట్టుబడి పలపోవడాను గానీ.
వింటును గాను సంద్రప్రదండని.

30, మిస్ట్రింజర్ 1993ఙి
మంత్రులు పెట్టుబడి
పెట్టిదాడి 1000
స్పాక్టర్ సోపించి
నెత్తర్తోనే అపకాశం.

CHILDREN'S COLLEGE
AND CAREER FUND

UNIT PLAN-93

ఎందుకులేదీ తిరిగి భంగీచెప్పటిని స్థిరములకు

జరుంచి 12 జూలై 1993 నుంచి ప్రార్హం భంగీ చేసిది.

కోసిట్ ఆఫీసు: 29, రాజాతీ సాలై. మధ్యాను 600 001. వోసు: 517101.

మంత్రిఅమేయించి: ప్రైచరాదాదు, వోసు: 511095 • వికాశవచ్చుం. వోసు: 50275 • విజయవాద, వోసు: 63964.

UTI.44.93 TE B