Dr. Darshan Singh Aashat
Occ: Sr. Stenographer
Patiala (Punjab)

కారణం. ఇది 35 సంవత్సరాల నాటి వాట.
చందమామను పంజాబీలో ప్రారంభించినప్పుడు మేము
హిందీతో పాటు పంజాబీ చందవమామను కూడా
తీసుకునేవాళ్లం. కాని పంజాబీ చందమామ ఎక్కువ
కాలం రాలేదు. చందవమామ బాల సాహిత్యాన్ని
సుసంపన్నం చేసింది. పుస్తక పఠనంపై ఆసక్తిని
కలిగించడంలో, విలువలను నేర్పించడంలో చందమామ
పాత్రను ఎన్నటికీ మర్చిపోలేము. పత్రిక సాగిస్తున్న ఈ
సుదీర్ఘ, ఫలవంతమైన మహా ప్రయాణంలో తమ వంతు
పాత్ర నిర్వహిస్తున్న చందమామ మొత్తం సిబ్బందినీ, రచయితలను, పాఠకులను
మనఃపూర్వకంగా అభినందిస్తున్నాను.

చందమామతో నా జ్ఞాపకాలు - హిందీ

నా చిన్నప్పుడు మా అమ్మ చందమామను చూపిస్తూ నన్ను నిద్రపుచ్చేది. తర్వాత
పెరిగి పెద్దయ్యాక చందమామ నా చేతుల్లోకే వచ్చింది. కాని నా అసలు మామ
కంటే ఈ మామ చిన్నదేమీ కాదు. మా నాన్న కూడా చందమామను దీక్షగా
చదవటాన్ని నేను గమనించేవాడిని. అంత పెద్దవయసు
వాళ్లను కూడా ఒక పత్రిక అంత ఆసక్తిగా చదివించడం
ఏమిటని నేను వూ తాతయ్యను, నాన్నను
అడిగినప్పుడు, ఇతర సంచికలు మనకు కథలు
వూత్రవే౯ అందిస్తాయని, ఇప్పటి పత్రికలలో
అరుదుగా వూత్రవే౯ కనిపించే నీతి పాఠాలను
చందమామ సంచిక అందిస్తుందని వాళ్లు నాకు చెప్పారు.

Kushal Chand Sahu
Chaampa (CG) -
495671

వాళ్లు చెప్పిన మాటలు నాలో ఆసక్తి కలిగించాయి
ఆ వూటల్లోని నిజాన్ని నేనిప్పుడు హృదయపు
లోతుల్లోంచి అనుభూతి చెందుతుంటాను. వేసవి
సెలవులలో చందమామను నాకు తోడుగా ఉంచుకునేవాడిని. నా ఊహలకు
రెక్కలు తొడిగి నన్ను కూడా చందమామలో ఒక పాత్రగా మలిచేది. ఒకసారి నేను
చందమామను చదువుతున్నప్పుడు, నా స్నేహితుడు చూసి 'దాన్నెందుకు అంతగా
ఇష్టపడుతున్నావు? అదంటే నాకు పట్టదు' అన్నాడు. అతడికి క్రికెట్ అంటే ప్రాణం.
'నీ హృదయంతో నీవు ఏదైనా పత్రికను చదవనట్లయితే దాన్ని నీవెలా ఇష్టపడతావు'
అని నేను అడిగాను. నాకయితే చందమామ అంటే ఒక సత్సంప్రదాయం.
చందమామ శాశ్వతంగా వెలుగొందాలని హృదయపూర్వకంగా నేను ప్రార్థిస్తుంటాను.
చందమామ నిరంతరం నూతన శిఖరాలను అధిగమించు గాక!