# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలో పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>Has the Principal come?</th><th>What is your pay-scale?</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>ఫ్రిన్సిపాల్ వచ్చారా?</td><td>మీ వేతనం ఎంత?</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>క్యా ప్రధానాధ్యాపక ఆయే మీదేమిత్రుడు కాదు క్యాపు ప్రధానమును?</td><td>ఆప్చో వేతన-మాన్ క్యాప్చో వేతన-మానుషులు?</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>கல்லுள்ளி முதல்வர் விடுத்தலாம்<br>கல்லூரி முடலவர் வந்த விடுத்தலாம்?</td><td>ఇల్లిచేసి చెప్పి విధానం<br>ఉన్నదియ సంబలం ఎవలవు?</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>অধ্যক্ষ এসেহেন কি?<br>অధ్యక్షో ఎశ్చెన్‌কి?</td><td>আপনার মাহিনা কত?<br>ఆప్‌నార్‌ మాహినా కటో?</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>પ્રાચાર్ય યેણાર આહેત કા?<br>પ્રચલન ఎనర్‌ అహౌత్‌ కા?</td><td>તુમચા પગાર કિતી આહે?<br>તુમ్మచ પગર్‌ కీటి అహૌ?</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>ಪ್ರಾಂతుಪాలరు బందరే?<br>ಪ್రಾಮ్‌శుపాలరు బందరే?</td><td>నిమ్మవేతన-ಶ్రేణియేను?<br>నిమ్మవేతన-శ్రేణియెను?</td></tr><tr><td>Odia</td><td>ఇథసి ఇవిషే దినీది?<br>అధ్యక్ష్య ఆశేశిణి కి?</td><td>ఇవిషే దినీది<br>అప్పంకర బెతన స్కెల్‌ కెటె?</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>સ્વિસીપાલ આવ્યા છે?<br>ફ્રિన્સిపాల్ ఆవ్యా ચે?</td><td>તમાరું પગાર-ધોરણ શું છે?<br>తમારું પગાર్-ધોરણ ષું છે?</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>অধ্যক্ষ আহিলে নেকি?<br>అధ్యక్ష్య అహిలె ન૆કి?</td><td>తોমારા પે-સ્કેલ કિ?<br>తుమార్‌ પీ-స్కెల్‌ కి?</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>ഫിൻസില്ലാൽ విన్నావో?<br>ఫ્రిన్సిపల్ మన్నువో?</td><td>നിങ്ങളുടെ ശണ്ഡതും എന്തോണ്?<br>నింగలుడె సంబళం ఎథ్రయును?</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>सुखाध्यापकः आगतः वा?<br>मुख्याध्यापकः आगतः वा?</td><td>కा तब वेतनश्रेणी ?<br>కా तब वैतनश్రేణि?</td></tr></tbody></table>