తెలుసుకున్న విషయాలను దేశంలోని వ్యవసాయదారులందరికీ అందుబాటులో ఉంచి, వారిని ప్రోత్సహించేవాడు.

ఒక పర్యాయం.. దేశంలోని రైతులకు వ్యవసాయ ఉత్పత్తుల పోటీలు నిర్వహించ దలిచాడు ఆనందసేనుడు. పోటీల నియ మాలను, బహుమతుల వివరాలను దేశ మంతా చాటింపు వేయించాడు. సంవత్సర కాలంలో రైతులు తమతమ పొలాల్లో అధిక దిగుబడులను సాధించడమేగాక, ఆయా పంటలతో ప్రజలందరి దృష్టిని ఆకర్షిం చాలి. అలాంటి వారిలో దేశం నలు వయాలల నుంచి నలుగురు ఉత్తమ రైతులను ఎంపికచేసి, వారికి సువర్ణభూమి పురస్కారాలను అందించడం, వాటితోపాటు భారీ నగదును బహుమతిగా ఇవ్వడం జరు గుతుంది.

ఆ ప్రకటన దేశమంతా ప్రచారమైంది. ఉత్సాహవంతులైన రైతులు ఆ పోటీకి సిద్ధ పడ్డారు.

ఒక సంవత్సరం గడిచింది. బహుమతులు ఇచ్చేందుకు రాజు ప్రకటించిన తేదీ దగ్గరపడింది. బహువమతులు ఇవ్వాల్సిన నాడు రాజాస్థానం ప్రజలతో కిటకిటలాడింది.

రాజు చేసిన సైగతో మంత్రి మైనాకుడు పైకి లేచి, 'సభకు విచ్చేసిన అధికార, అనధికారులకు, రైతులకు మరియు సామాన్య ప్రజానీకానికి అభినందనలు. రైతుబాంధ వునిగా పేరు గాంచిన మన మహారాజు గారి వ్యవసాయ పోటీ ఆలోచన మీలో ఎంత ఉత్సుకత కలిగించిందనేది ప్రత్యక్షంగా కనిపిస్తోంది. ఎంతోమంది రైతులు ఈ సంవత్సరకాలంలో నిద్రాహారాలు మాని, పొలాన్ని కన్నబిడ్డలా పోషించి పంటలు పండించారు. అయితే బహుమతులు అందరికీ రావనే వాస్తవాన్ని రైతుమిత్రులు గమనించాలి. దేశం నలుమూలల నుంచి నలుగురిని వాత్రవే ఎన్నుకోవడం జరిగింది. మిగిలిన కర్ఘకులు తమ కృషికి గుర్తింపు రాలేదని దిగులు చెందనవసరం లేదు. ఈ పోటీని ప్రతి సంవత్సరం జరపాలని ప్రభువులవారు నిర్ణయించారు. దాంతో, వారి కృషి ఏదో ఒక సంవత్సరాన గుర్తింపుకు నోచుకుంటుంది. మీరందరూ ఎంతో క్రమశిక్షణతో వ్యవహరించి, మనం ప్రారంభించిన ఈ నూతన ఒరవడిని ఇరుగుపారుగు దేశాలు కూడా అనుసరించేలా విజయవంతం చేయాలి,' అంటూ రాజుకు అభివాదం చేసి తన స్థానంలో ఆశీనుడయ్యాడు.

రాజు అనందసేనుడు సింహాసనం నుంచి లేచి నిల్చోగానే, సభలో గుండుసూది పడినా వినబడేంత నిశ్శబ్దం