కేరీర్ అంటే?

ఈనెల మనం సామాజిక పని అనే మరింత ఆసక్తికరవైన అంశం గురించి తెలుసుకుందాము.

సావూజిక పని అనేది సవూజంలో సానుకూల వార్పును తీసుకురావడానికి కొంతమంది వ్యక్తులు పూనుకోవడం అనే అర్థాన్ని అధిగమించిన వృత్తిగా మారింది. ఇది అత్యున్నత నైపుణ్యం కలిగిన వ్యక్తులకు సంబంధించిన వృత్తిగా మారింది. సామాజిక పని పట్ల సాదా సీదా మనస్తత్వం స్థానంలో నిబద్దత కలిగిన వృత్తిపరమైన ప్రవత్తిని ఇది తీసుకొచ్చింది. కాని దీని ప్రాథమిక అంశాలు మాత్రం అలాగే ఉన్నాయి.

సమాజ ఉద్దరణ, అన్యాయాలను రూపు మాపటం పట్ల ఎవరికైనా దృఢమైన కాంక్ష ఉండాల్సిందే. ఈ వృత్తికి అవసరమైన ముఖ్యమైన కౌశలం ఏదంటే ఏ వైవిధ్యపూరితమైన, కఠిన పరిస్థితులలో కూడా పనిచేయగలిగిన సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉండటమే. అద్భుతమైన భావ వ్యక్తీకరణ, మానవ సహస్రాధాలకు సంబంధించిన నైపుణ్యాలు ఈ వృత్తికి తప్పనిసరి లక్షణాలు.

వీటికి మించి, సకల జనుల అభివృద్ధిలో విశ్వాసం కలిగి ఉండటం దాన్ని నెలకొల్ప డంలో సృజనాత్మక వైఖరి కలిగి ఉండటం కూడా అవసరం.

ఈ రంగంలో పారిస్థితికం ప్రధాన స్రవంతి వృత్తులకు సమానంగా లభిస్తోంది. సరైన ప్రతిభా సామర్థ్యాలతో ఈ రంగంలో ఎవరైనా మంచి జీవితం పొందవచ్చు. మీరు ఏ రంగంలో స్పెషలైజేషన్ చేశారనే దానిపై ఆధారపడి ఈ రంగంలో ఉపాధి అవకాశాలు ఉంటాయి.

* ఎమ్ఎన్సిలలో మరియు వివిధ పరిశ్రమలలోని మానవ వనరుల విభాగాల్లో కార్మిక సంక్షేమ అధికారులలాగా కార్మిక సంక్షేమ నిపుణులు పనిచేస్తారు.

* సామాజిక కృషి రంగంలో మాస్టర్స్ డిగ్రీ చేశాక, పలు భారతీయ, ఐక్యరాజ్య సమితి సంస్థలలో సలహదారులుగా పనిచేయవచ్చు.

* సామాజిక కృషి రంగంలో బోధన మరొక ఐచ్ఛికాంశంగా ఉంటుంది.

* వైద్య, మనస్తత్వ అధ్యయన రంగాల్లో నిపుణులు ఆసుపత్రులలో, క్లినిక్‌లు, కౌన్సెలింగ్ కేంద్రాలు, మానసిక వ్యాధుల ఆసుపత్రులు, వృద్ధాశ్రమాలు మరియు ఎన్జీవోలలో ఉపాధి పొందవచ్చు.

- సాయి