అందులో సంవత్సరం పాపాంయిని
పడుకోబెట్టారు. ఆ ఆకు పాపాయికంటే
అధికవైశాల్యంతో ఉండి, సభికుల చప్పట్ల
వర్షాన్ని కురిపించింది.

సోవాశర్మ సన్మాన అనంతరం..
ఆగ్నేయ ప్రాంతం నుంచి కర్షకోత్తముడిగా
మాధవకీర్తి ఎంపికయ్యాడు. 'ఇటీవల ఒక
పర్యాయం కార్యార్ధియై పరివారంతో
రాజ్యపర్యటన చేస్తున్నప్పుడు, మాధవకీర్తి
తోట పక్కనుంచి వెళ్ళడం తటస్థించింది.
తోట మీదుగా మెల్లగా వీచిన గాలి, ఆ
తోటలో విరగకాసిన మామిడిపళ్ళ రుచిని
వొసుకొచ్చింది. ఆ సువాసన నాలో
ఆకలిదప్పులను మాయంచేసి బుట్టెడు
మామిడిపళ్ళు తిన్న సంతృప్తిని మిగిల్చింది.
నాకొక్కరికే కాదు, పరివారానికంతా ఇదే
అనుభవం! ఎంతోమంది అస్వస్థులు తోట
దగ్గరకు వచ్చి ఆహ్లాదపూరిత గాలిని పీల్చి
స్వస్థత పొందారని కూడా పరిశీలనలో

తేలింది. ఇతని ప్రతిభకు నేనే
ప్రత్యక్షసాక్షిని, ఆనందసేనుడు మాటలు
ఆపగానే భటులు ఓ బుట్టెడు మామిడి
పళ్ళు తెచ్చిపెట్టారు. వాటి సువాసన సభ
నిండా అలుముకుంది. సభికుల కేరింతల
మధ్య మాధవకీర్తి సత్కారం కూడా ఉత్సాహ
పూరితంగా సాగింది.

చివరగా, వాయువ్యప్రాంతం నించి
విశాఖుడు ఉత్తమ సాగుదారుడిగా
ఎంపికైనట్లు ప్రకటన వెలువడింది. రాజు
విశాఖుడి గొప్పతనాన్ని చెబుతూ,
‘మనదేశవాయవ్యప్రాంతపరిస్థితి మనకు
సుపరిచితవే! అధిక క్షావంతో
కునారిల్లుతూ, అరుదుగా మాత్రమే వర్షం
పడేఆ ప్రాంతంలో ధాన్యాన్ని సాగుచేయడం
ఎంతో క్లిష్టమైన ప్రక్రియ. కానీ, దానిని
సుసాధ్యం చేసి, పలురకాల ధాన్యాలను
తక్కువ నీటితోనే పండించడం విశాఖుడి
ప్రతిభకు గీటురాయి. నిరంతరం నీటిలో
నానుతూ ఉన్నప్పుడే వరిపంట దిగుబడిని
ఇస్తుంది. అలాంటి స్థితిని తారుమారు
చేసి, దేశంలోకెల్లా వరిలో అధిక దిగుబడిని
సాధించినందుకు ఈ యివరైతును
సన్మానించడం అత్యంత సముచితమని
నాభావన’ అన్నాడు.

విశాఖుడు లేచి నేలకు నమస్కరించి,
తరువాత సభికులకు అభివాదం చేశాడు.
మరుక్షణమే సభికుల నుంచి ఓ వ్యక్తి లేచి
నిల్చున్నాడు. అతని పేరు భైరవనాథుడు,
భూస్వామి! తను మాట్లాడుతూ, ‘రాజా..
మీరు అనుమతి ఇస్తే ఒక విషయాన్ని సభ
దృష్టికి తీసుకురావాలని భావిస్తున్నాను’ అని
తన మాటల్ని మధ్యలో ఆపాడు. భైరవనా
థుడు ఆనందసేనుడికి మిత్రుడే! దాంతో,