దొంగిలించాలనుకున్నాడు. ఆ విషయం
వారికి చెప్పకుండా తాను ఈ
తెల్లవారకవుందే తప్పించకు
పోతున్నట్లు చెప్పి, వారికి కూడా అభ్యం
తరం లేకపోతే తనతో పాటు
రావల్సిందిగా కోరాడు. అందుకు
రాజు, వాంత్రి సంతోషంగా
అంగీకరించారు. గంగులు ఆ చెర
సాలకున్న చిన్న కిటికీ ఊచలను విరు
స్తానని, తర్వాత ఒక్కరొక్కరు బయటకు
వెళ్లాలని చెప్పాడు. తాను అన్నమాట
ప్రకారం గంగులు ఆ కిటికీ ఊచలను
వంచాడు. వెంటనే క్రిందకు దూకి
వుందుగా రాజుగారిని, తర్వాత
మంత్రిని బయటకు పంపించాడు. ఆ
తదుపరి తాను బయటకు వచ్చాడు.
అప్పుడు రాజు, వాంత్రి అతనికి
బహువమానంగా తమ మెడలో ఉన్న
బంగారు ఆభరణాలను, కంకణాలను

బహుమతిగా ఇచ్చారు. బిత్తరపోయిన
గంగులు చాటిని స్వీకరించి వారికి కృ
తజ్ఞతలు తెలిపి తన దారిన తను
వెళ్లిపోయాడు.

అప్పుడే తెల్లవారుతున్నది. రాజు,
మంత్రి ఆ మసక చీకట్లో దారి తప్పి ఒక
అడవి ప్రదేశం లోనికి వచ్చారు. ఆ అడవి
గుండా వారు నడుస్తున్నప్పుడు అనుకో
కుండా ఒక చిరుతపులి వారిపై దుమి
కింది. ఆయుధాలు లేకపోవడం వలన
వారు తమకిక చావు తప్పదనుకుని పెడ
బొబ్బ పెట్టారు. ఇంతలో అక్కడికి వచ్చిన
ఒక ఆటవికుడు ఆ చిరుతపులిని తన
చేతిలోని బల్లెంతో ఒక్కపోటు
పాడిచాడు. ఆ దెబ్బకు చిరుతపులి
వారణించింది. రాజు, వాంత్రి ఆ
అటవికుని 'ఎవరు నీవు?' అని ప్రశ్నిం
చేంతలో వీరి భాష అర్థం కాని అతడు
పరుగెత్తుకుంటూ వెళ్లిపోయాడు.
బ్రతుకు జీవుడా అనుకుంటూ ఆ
దినమంతా వారు నడిచి, నడిచి చివరికి
సాయంత్రం తమ విడది చేరుకున్నారు.
ఆ రాత్రి ఇద్దరూ చాలా అలసటగా
ఉండటం చేత త్వరగా నిద్రపోయారు.

ఇంతలో అర్థరాత్రి రాజు, మంత్రి
నిద్రించిన గుడారంలో అకస్మాత్తుగా
మంటలు చెలరేగాయి. వెంటనే ఒక సైని
కుడు ముందుగా రాజుగారిని తర్వాత
వాంత్రిగారిని వాంటల నుండి
బయటకు తెచ్చాడు. ఈ ప్రమాదంలో
సైనికుడు కొద్దిగా గాయపడ్డాడు. రాజు,
మంత్రి మాత్రం ఈ ప్రమాదం నుండి
క్షేమంగా బయటపడ్డారు. తెల్లవారి
రాజుగారు తాను విదర్భపై ప్రస్తుత