ప్రజల దృష్టిలో చులకనయ్యాడు. తెలివైన రాజు ఇంతటి అసంబద్ధ తీర్పును ఎలా ఇచ్చాడు? విశాఖుడు కూడా తనకు జరుగుతున్న అన్యాయాన్ని మౌనంగా వీక్షిస్తూ అత్మవంచన చేసుకున్నాడు. తన నుంచి స్వల్ప ప్రతిస్పందన కూడా లేకపోవడం వెనుక మతలబు ఏమిటి సమాధానం తెలిసీ చెప్పకపోయావో నీ తల వేయి ముక్కలవుతుంది,' అన్నాడు.

విక్రవార్కుడు దరహాసంతో, 'బేతాళా.. ఆశిత పక్షపాతం కాదు. పురస్కారానికి నూటికి నూరుపాళ్ళూ విశాఖ ఎడే అర్హుడని రాజు ఎరుగు. కానీ విశాఖుడికి ఇస్తే, భైరవనాథుడు అతనికి భవిష్యత్తులో సవాస్యలు సృష్టించడం ఖాయం. భైరవనాథుడిది అహం సవాస్య! తన పాలాన్ని వాడుకుని ఇతరులు గుర్తింపు పొందుతున్నారన్న బాధ అతణ్ణి దహించివేసింది. పురస్కారాన్ని అతనికి ఇచ్చేసినంత మాత్రాన తనకు పెరిగే కీర్తి లేదు, విశాఖుడికి కలిగే అవమానం లేదు. ఎందుకంటే ఇప్పటికే విశాఖుడి కీర్తి పలు ప్రాంతాలకు వ్యాపించింది. అతని ప్రతిభకు ప్రత్యేక గుర్తింపు అనవసరం. భైరవనాథుడి

అహం చల్లారితే సమస్య పరిష్కారమవుతుందని ఆనందసేనుడు గ్రహించాడు. అలాగే విశాఖుడికి స్వంతభూమి అవసరాన్ని కూడా ఆయన గుర్తించాడు. అందుచేతనే సత్కారం భైరవునికి, నగదు విశాఖునికి ఇచ్చాడు. పురస్కారం తనకు అందుతుందని తెలియగానే భైరవనాథుని అహం శాంతించింది. దాని ఫలితంగానే, ఉత్సహంగా తను కూడా విశాఖుడికి అదనపు నగదును ఇస్తానన్నాడు.

రాజు నిర్ణయంలోని అంతరార్థాన్ని విశాఖుడు గ్రహించాడు. అంతా తన మేలు కొరకే జరుగుతోందని గుర్తించబట్టే, ఏమాత్రం ప్రతిఘటన చేయకచిరునవ్వుతో నగదు స్వీకరించాడు. శాశ్వతభూమి కొరకు విశాఖుడికి పైకం లభించడం, భైరవనాథుడు సంతోషపడడం అనే రెండు సానుకూల ఫలితాలను తన తీర్పు ద్వారా సాధించడం ఆనందసేనుడి ఘనతే కదా!' వివరించాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కల గడం, సరైన సమాధానం లభించడంతో బేతాళుడు శవంతో సహా ఎగిరిపోయి తిరిగి చెట్టెక్కాడు.

(కల్పితం) (ఆధారం: శాఖమూరి శ్రీనివాస్)