తుండే వారు. ఇది గవానించిన దొంగలముఠా ఒకటి చక్కగా దొంగతనాలకు పాల్పడుతుండేది. పౌరులు తమకు రక్షణ కల్పించవలసిందిగా కుమారవర్మకు విజ్ఞప్తి చేశారు. రక్షకభటులను నియమించి రాత్రిపూట గస్తీ కాపుకు వినియోగించాడు రాజు. వారి జీతభత్యాల భారం ఖజానాపై ఎక్కువ పడింది.

వర్షాకాలంలో రాజ్యంలో అంటురోగాలు ప్రబలడం మొదలైంది. వైద్య సదుపాయాలు కలుగుజేస్తున్నా ఫలితం లేకపోతుండేది. ఆరోగ్య వ్యయంతో ఖజానా ఖాళీ అయింది.

చలికాలం వచ్చింది. రైతులు పంటలను ఇళ్లకు చేర్చారు. కుమారవర్మ పండిన పంటలో సగభాగం ఖజానాకు చెల్లించ వలసిందని హుకుం జారీ చేశాడు.

ఈ సంవత్సరం అనుకున్న స్థాయిలో పంట దిగుబడి రాలేదని విన్నవించుకు న్నారు. రైతులు.

పరిస్థితులన్నీ వ్యతిరేకంగా ఉండటంతో పాలన గాడి తప్పింది. తిరుగుబాటు దళాలు పెట్రేగిపోయాయి. శాంతి భద్రతల సమస్య జటిలమైంది.

మంత్రివర్గ సహచరులతో సమావేశం ఏర్పాటు చేశాడు. 'మన రాజ్యానికి ఏదో అరిష్టం దాపురించింది. దానిని శాంతింప జేయడానికి క్షుద్రపూజలు ఒక్కటే శరణ్యం, మాంత్రికులను పిలిపించండి,' అంటూ ఆదేశాలు జారీ చేశాడు కుమారవర్మ.

'ప్రభూ! మాంత్రికులు వచ్చి జీవహింస చేయడం తప్ప సాధించేదేమీ ఉండదు,' ధైర్యం చేసి అన్నాడు ఒక వృద్ధ మంత్రి.

కువారవర్మకు కోపం వచ్చింది. 'ఏమిటా అసందర్భ ప్రేలాపన?' అడిగాడు.

'పరిస్థితులన్నీ అంచనా వేశాక వమాత్రవే ఈ వాటలు అన్నాను. యదార్ధవాది లోక విరోధి అన్నది సత్యం కాని మీతో విరోధం పెరిగినా చెప్పవలసిన సత్యం చెప్పి తీరుతాను. నా ప్రాణం కన్నా రాజ్యశ్రేయస్సే ముఖ్యం. మీరు నన్ను ఉరి తీసినా అందుకు నేను సిద్ధం, ఉరి తీసేముందైనా నా మాటలు ప్రశాంతంగా విని నిర్ణయం తీసుకోండి.

మానవుని మేలు కోరే ప్రాణులే మూగ ప్రాణాలు. అటువంటి మూగప్రాణులను జాతికి ఒకటి కూడా మిగలకుండా నాశనం చేయించారు. వాటి శాప ఫలమే జరుగు తున్న అనర్థాలకు కారణం.