EACH POWER CAN BE UNLOCKED BY EATING THEIR FAVOURITE POPPINS. 10 POWERS: SHAPE SHIFTER-GREEN APPLE, SPEED-MANGO,

PARLE

# Poppins

## Ram and Shyam

## బ్లాక్సహోల్
### పార్ట్ 1

ఈ ఉన్నట్టుండి తిరిగి ఉన్లాలో వేసి రాజున్నం తెలుసుకొంటుంది.

http://www.parleproducts.com/brands/parlepoppins

మరియు www.chandamama.com/parle/index.php?pid=1

ఏంజిల్‌తో పాటు రామ్ మరియు శ్యామ్ స్పేస్ టూర్పుకు ఆమె కొత్తచల్లని స్పేస్టిప్‌లో వెళ్తున్నారు.

ఉన్నట్టుండి, వాహనంలో ఏదో తప్పు జరిగినట్టనిపించింది మరియు వారు బ్లాక్ హోల్‌లోకి నెట్టేయబడ్డారు. డెకాటిక్స్ రామ్ మరియు శ్యామ్ చేతులని బ్లాక్ హోల్ బయలే కట్టిపడేసింది.

కొద్ది నిమిషాల తర్వాత, వారు మరోవైపుకు వెళ్లారు, వారు మునలి వారిలా కనబడ్డారు.

ఈ క్షేష్టపరిస్థితి గురించి జవాబులని పొందడానికి, ఆర్-22 గల్కీజ్‌లో ఉన్న ఏంజిల్స్ ఇంటికి వెళ్ళారు. జార్జోవారికి స్వాగతం పలికింది.

రామ్ మరియు శ్యామ్ డెకాటిక్స్‌ని పొందడానికి బ్లాక్ హోల్ లోపలికి మరోసారి వెళ్ళాలని నిర్ణయించుకున్నారు.

రామ్ మరియు శ్యామ్ డెకాటిక్స్ ఇలాంటిసాటిలేని శక్తిని కలిగినప్పటి నుండి, బ్లాక్ హోల్ గుండా వెళ్లరాదు. బెల్లటిషియన్స్ దాన్ని ఎంచుకున్నారు, తమ స్వార్థం కోసం వినియోగించుకుంటున్నారు.

ఏంజిల్ కూడా విరితో వేరింది

రండి అబ్బాయిలు,
గెంతండి, నా టైమర్ ప్రకారం ఈ ద్వార 20
ఏళ్ళు వెనక్కి తీసుకెడుతుంది.

వారు బయటికి వెళ్ళే మార్గాన్ని ఎలా మార్గారంటే 20 ఏళ్ళ గతంలోకి, ఏర్పజైనా బెల్లటిషియన్స్ భూమితో యుద్ధాన్ని ప్రకటించిన రోజుకు, త్వరగా చేరుకునేలా చేసారు.

వారి స్పేస్ షిప్ స్పేస్‌లో మళ్ళీ కనిపిస్తోంది, రామ్ మరియు శ్యామ్ ఇప్పుడు మళ్ళీ టీనేజర్లుగా మారారు. వారు 25 ఏళ్ళు ముందుకు వెళ్ళి మళ్ళీ 20 ఏళ్ళు వెనక్కి వచ్చారు. ఇది 5 ఏళ్ళ వారి అనలైన వయసుపై ప్రభావం చూపింది. మరియు ఇప్పుడు వారు దీనితో జీవించి తీరాలి.

డెకాటిక్స్ కూడా ఈ బ్లాక్ హోల్ ప్రభావం నుండి ఉప్పించుకోలేరు.

తర్వాత భాగంలో కొనసాగుతుంది...