పరిశుభ్రత మరో ఎత్తు. మన ఇల్లు ఎంత
పరిశుభ్రంగా ఉంటుందో, అంతకన్నా
ఎక్కువ శుభ్రంగా ఉంటాంయిరా
వీధులన్నీ. విశాలవైన రోడ్లలో చిన్న
చెత్తముక్క కూడా కనిపించదు. ఎవ్వరూ
రోడ్లమీద ఉమ్మివేయరు. రోడ్ల ప్రక్కన చెత్త
పారవేయరు. రోడ్ల ప్రక్కన, ఎక్కడ పడితే
అక్కడ మూత్ర విసర్జన చెయ్యరు. ప్రతి
ఒక్కరూ చెత్తను జాగ్రత్తగా చెత్తవేయడం
కోసం అమర్చబడిన డబ్బాలలోనే వేస్తారు
’ చెప్పాడు ఆదిత్య.

రవి బదులిస్తూ, ‘మనం రైళ్లలో ప్రయాణి
స్తున్నప్పుడు మనం తినుబండారాలు
ఖాళీ చేసిన ఆకులు, కాగితాలు, వ్యర్థాలు
విసిరేస్తున్నాం? కిటికీలోనుండి అలా గాలికి
ఎగిరి వచ్చి తిరిగి మన ముఖానికే తగు
ల్తాయి. చాలామంది కిటికీల్లోంచి అలా బయ
టికి ఉమ్మి వేస్తుంటారు. అది పక్క కిటికీ
దగ్గర కూర్చున్న వాళ్ల ముఖాన్నే పడుతుంది

అన్నాడు.

‘అవునురా,’ అన్నారందరూ ఒకేసారి.
ఆదిత్య కొనసాగించాడు ‘నేను అక్కడి
రైళ్ళు, బస్సుల్లో కూడా ప్రయాణించాను.
ఎక్కడా చెత్త కనిపించదురా!’

‘చిన్ని నీటికుంట, సరస్సు, చెరువు
ఏదైనా సరే వాటి పరిసరాలు పరిశుభ్రంగా
పెట్టుకుంటారు. మనమందరం మన పరి
సరాలనఁ పరిశుభ్రంగా
ఉంచుకునేందుకు ఈ రోజునుండే కాదు
కాదు, ఈ పూటనుండే మన వంతు కృషి
చేయాలిరా. మనం బాగా ఉండేందుకే
ఇతరులతో పోల్చుకోవాలి. పాపం భాస్కర్
చెల్లిలా వమన ఊరిలో వారెవ్వరూ
దోమలవల్ల ఈగల వల్ల రోగాల బారిన
పడకుండా మనమే జాగ్రత్త పడతాం.
మనకు ఉన్నంతలో మనం, మనకి
సాధ్యమయినంత కృషి చేద్దాం. కలిసి
పనిచేస్తే సాధించలేనిదేముంటుంది?

అంటూ అందరిచేతుల్లో చేతులు
వేయించాడు. అలా ప్రమాణం చేసిన
విద్యార్థులంతా కలిసి, వారు చేయవలసిన
పనులకు ఓ ప్రణాళిక తయారు
చేసుకున్నారు.

ముందుగా తమ పాఠశాల ఆవరణ,
ఆచుట్టు ప్రక్కల ప్రాంతమంతా పరిశుభ్రం
చేశారు. చెత్తవేయడం కోసం అక్కడక్కడ
మూతలు గల డబ్బాలని అమర్చారు. బడి
పిల్లలందరికీ రోడ్లపైన ఉమ్మివేయరాదని,
వయాత్ర విసర్జన చేయారాదని
తెలియజేశారు.

ప్రతి సెలవు రోజున అందరూ కలిసి,
జట్లు జట్లుగా విభజించబడి వారానికో