<table><thead><tr><th>English</th><th>Did you read the newspaper?</th><th>I'll call his mother</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>మీరు వార్తాపత్రిక చదివారా?</td><td>నేను అతడి తల్లిని పిలుస్తాను.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>క्या आपने अखबार पढा?<br>క్యా అప్సే అఖాబార్ పథ?</td><td>మై ఉసకి మాఁ సే బాత కరుంగా/కరుంగి<br>మె ఉస్‌కి మన్‌సె బాత్ కరుంగా/కరుంగి</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நீ பத்திரிக்க படித்தாயா?<br>నీపత్తిరిక్కియ్ పడిత్తాయా?</td><td>நூண் அவன் அம்மாவைக் கூட்டிடுவேண்.<br>నాన్ అవన్ అమ్మావై కూప్పిడువేన్.</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আপনি কি সংবাদপত্রটি পড়েছেন?<br>আప్పి কిసংబాద్ధপটో পిరెయెন్?</td><td>আমি তাঁর মাকে ডাকব।<br>আমি టార్ మా কি డాక్టో.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>तुम्ही पेपर वाचला आहे का?<br>तुम्हीही పేపర్‌వచల అహెకా?</td><td>మీ త్యాచ్యా ఐలా బొలవెన్.</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నీవుపత్రికె ఓదిదిరా?<br>నీవుపత్రికె ఓడిద్దిరా?</td><td>నాను అవన తాయియన్ను కరెయుట్టేనే<br>నాను అవన తాయియన్ను కరెయుట్టేనే.</td></tr><tr><td>Odia</td><td>ଯାପିଠି ପ୍ରଚಲିବାର୍ଥ ପଚ୍ଚିଥ଼ଣ୍ଯାର୍ଥ ଦି?<br>అప్‌ణ ఖబరకాగజ పఢిలిలె కి?</td><td>గు'_ణ గా'యా'_ణు ఎచ్‌ ఎరెచి।<br>మున్ తంక మాన్యుక్కల్‌కరిబి</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>તમే આપ్યું વાંચ્યું એતું?<br>తમె છાપુ వాన్యుచ్ఛు హతుં?</td><td>స్త్రీ తేనీ మాతావై బొల్లావేష్</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>তৃమি বাতবি কাকতখন পফিলানে?<br>తుమి బటోరి కాకోట్‌ఫోన్ పార్చిలానె?</td><td>మఈ తాబ మాకక మాతిమ।<br>మొయి తార్ మాకోస్ మాటిమ్.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>നിങ്ങൾ പത്രം വായിച്ചുവോ?<br>నింగల్‌పథర్మ్ వయిచ్ఛువొ?</td><td>ణాగు ణావగెఱ్ఱె ణాణియే విలీకికాంగం.<br>న్యాన్ అవంతె అమ్మాయె వలిక్కమ్.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>त्वया वर्तमानपत्रं पठितं वा?<br>त्वया वर्तमान् त्रम्मै परित्मम् व?</td><td>అహं తస్య మాతరమ् ఆహ్యామి।<br>అహమ్ జ్యు మతర్మ్ ఆమహాయమి.</td></tr></tbody></table>