శిల్పంతో స్పష్టంగా కనిపించాలి. అప్పుడే శిల్పి సమర్థతా, సార్థకతా, ముఖ్యంగా దేవుడి శిల్పాలో, విగ్రహాలో చేసేటప్పుడు మరింత జాగ్రత్త అవసరం.

మనల్ని సృష్టించిన దేవుడినే మనం సృష్టిస్తున్నామంటే మనం దేవుడికన్నా పైనున్నామని ఊహించుకుని దేవుడికన్నా పైనున్నవాడు తన పని ఎలా చేస్తాడో, నయ్యు నీ పని అలా చేయాలి. ప్రజలంతా మొక్కే దేవుడి ప్రతిమలా ఉండాలి...

తనకి శిల్పిగా శిక్షణ ఇస్తూ తండ్రి అన్న మాటల్ని మరోసారి వాసనం చేసుకుంటూ ఊరికి తిరిగొచ్చిన జక్కన్న రాజ్యంలోని పరిస్థితులు చూసి విస్తుపోయాడు.

పొలాలన్నీ ఎండిపోయాయి. పశు వులు బిక్కచిక్కాయి. మనుషుల సంగతి సరే సరి. ఈసురోవంటూ ఉన్నారు. చెయ్యడానికి పనులే లేనట్టు అంతా రికామీగా ఉన్నారు.

ప్రజలు బావుంటేనే పండుగలూ, పబ్బాలూ. అవన్నీ ఉంటేనే తనలాంటివా డికి పని. రాజ్యంలో ఎప్పుడూ లేనిది ఇలాంటి పరిస్థితి ఏమిటో అర్థం కాలేదు జక్కన్నకు.

ఆరా తీస్తే తెలిసిందే మిటంటే పూర్తిగా సుఖాలు వారిగిన రాజు, రాజ్యం సంగతి పట్టించుకోవడం వానేసి, విలాసాల్లో వయినిగి తేలుతున్నాడనీ, ఆయనలా ఉంటేనే తమ పబ్బం గడుస్తుందనీ తలిచిన మంత్రి ప్రభృతులు ఆయన్ని అంతా

సవ్యంగా ఉందన్న భ్రమలో ముంచి పగ్గాలు తమ చేతిలో ఉంచుకుని అధిక పన్నులు వసూలు చేస్తూ ప్రజల్ని పీడిస్తు న్నారనీ, ఎవరైనా రాజుకి ఫిర్యాదు చేయ డానికి వెళ్తే ఈయన్ని కలవనీయకుండా వాళ్లంతా అడ్డుకుంటున్నారనీ.

విషయం తెలుసుకున్న జక్కన్న రాజుని కలవడానికి ప్రయత్నించాడు. షరా మామూలుగా మంత్రి బృందం అతడిని అడ్డకుని రాజుని కలవనివ్వకుండానే వెనక్కి పంపేశారు.

దాంతో పట్టుదల హెచ్చిన జక్కన్న ఇంటికి వచ్చేసి తీవ్రంగా ఆలోచించడం మొదలుపెట్టాడు.

వినాయకుడి విగ్రహాల కోసం మూసలు తయారు చేస్తూ ఉండగా అతనికో ఆలోచన తట్టింది.

ఫలితంగా వినాయక చవితినాడు సిరిపురం రాజ్యంలో ప్రతిష్టించబడిన ఏ