‘భైరవా.. నీవు చెప్పాలనుకున్న విషయాన్ని నిరభ్యంతరంగా చెప్పు. సభికుల అభిప్రాయాలు తెలుసుకోవడం రాజు విధి,’ అని అజ్ఞ ఇచ్చాడు ఆనందసేనుడు.

‘వాయువ్యప్రాంతం నుంచి మీరు ఎంపికచేసిన విశాఖిడు సాగు చేసింది తన స్వంతపాలం కాదు. నా వద్ద నుంచి రెండేళ్ళకాలానికి కౌలుకు తీసుకున్న భూమి! భూ యజమానినైన నన్ను విస్మరించి కౌలురైతుకు సన్మానం చేయడం, సువర్ణభూమి పురస్కార మివ్వడం ఎంతవరకు సమంజసమో కాస్త తార్కికంగా ఆలోచించండి. భూసారాన్ని బట్టే పంట దిగుబడి ఆధారపడి ఉంటుంది. నా భూమి గొప్పతనం వలన విశాఖిడు దిగుబడి సాధిస్తే, ఆ ఘనత నాకు కాక అతనికి దక్కడం అధర్మం కదా' అవేదనగా అడిగాడు భైరవనాథుడు.

‘నీ భూమిలో సారమున్నా, దానిని వెలికి తీసింది విశాఖి డే కదా! ఈ పురస్కారం తనకే దక్కాలి కదా' అంటూ ఆనందసేనుడు తన అభిప్రాయం తెలిపాడు.

‘మీ నిర్ణయానికి మేము శిరసావహిస్తాం. అయితే ఈ ఎంపిక భూయజమానులంద రినీ కించపరుస్తుందని నా భావన' అవవానభారంతో కూర్చున్నాడు భైరవనాథుడు.

కాసేపు దీర్ఘంగా ఆలోచించిన ఆనంద సేనాడు, ‘భైరవా... నీవు చెప్పిన మాటలు సమంజసంగా తోస్తున్నాయి. సువర్ణభూమి పురస్కారానికి నీవే అర్హుడవు. అయితే నగదు బహుమతి వాత్రం విశాఖిడికి అందజేయా

బడుతుంది. దీనికి నీకెలాంటి అభ్యంతరం ఉండదనే భావిస్తున్నాను,’ అన్నాడు.

భైరవనాథుడు తన ఆసనంలోంచి పైకి లేచి, ‘దీనికి నాపూర్తి అంగీకారాన్ని తెలుపుతున్నాను. విశాఖిడికి నేను కూడా యాభై వేల వరహాల స్వంతపైకాన్ని మీ నగదుతో పాటు అందిస్తాను,’ అని ఆనందంగా చెప్పాడు.

ఆసనంపై భైరవనాథుడికి సత్కారం జరిగింది. విశాఖిడికి మాత్రం నగదుసంచీ అందింది. అయితే విశాఖిడిలో ఏమాత్రం అవవానభారం లేదు, తనెంతో సంతోషంగా దానిని స్వీకరించాడు. సభికులలో అధికులకు విశాఖిడి పట్ల జాలి, భైరవనాథుడి పట్ల కోపం కలిగాయి.

ఇంతవరకు చెప్పిన బేతాళుడు విక్రవార్యుడిని క్రిందకు దించి, ‘విక్రమార్కా... కుతర్కంతో, వక్రబుద్ధితో భైరవనాథుడు సత్కారాన్ని అందుకున్నా,