దోసుకుని, రాతి గొడ్డలి పైకెత్తి విక్రమ కేసరిని సమీపించాడు.

ఇప్పుడు బలికన్న ఘోరమైన హత్య జరిగిపోనున్నదని శిఖివయిఖి గ్రహించాడు. కేసరి ముందు వృశ్చిక నాయకుడు ఎందుకూ కొరగాడు. ఒక్క కత్తి విసురుతో అతడు వాణ్ణి ముక్కలుగా నరకగలడు!

శిఖిముఖి ఒక పెద్ద కేకతో వాళ్లిద్దర్నీ వారించి జాంగ్‌లాను వెంటబెట్టుకుని వాళ్ల మధ్యకు పోయి నిలబడి వచ్చీరాని ఇభ్యుజాతివాళ్ల భాషలో, 'వృశ్చిక నాయకా! నువు తొందరపడకు. కేసరి చేతిలో ఉన్న కత్తి పదును ముందు, నీ రాతిగొడ్డలి నిరుపయోగం. అసలీ పోట్లాటకు అర్థం లేదు. నువ్వింత వరకూ వృశ్చికవూత వాందిరం ఎక్కడున్నదో కనుక్కోలేదు. అంతేకాదు నాంగ్‌సోమ్ బతికి ఉన్నదీ లేనిదీ కూడా మనకు తెలియదు,' అన్నాడు.

జాంగ్‌లా వృశ్చికనాయకుడికి అర్థ వయ్యే విధంగా శిఖివయిఖి అన్న మాటలు వివరించి చెప్పాడు.

నాయకుడు కోపంతో ముక్కుపుటాలు అదురుతూండగా, 'ఈ లంక నాది! ఇక్కడికి వచ్చిన వాళ్లంతా నా బానిసలు,' అన్నాడు.

కోపంతో విక్రవకేసరి కత్తి ఎత్తబోయేంతలో శిఖిముఖి అతణ్ణి ఆపి, 'ఎవరూ ఎవరికీ ఇష్టమై బానిసలు కారు గదా? మా కన్న శక్తిమంతుడివని రుజువు చేసుకుని మాత్రమే నువ్వు మమ్మల్ని

బానిసలుగా చేసుకోగలవు. నీ మంచి కోసం చెబుతున్నాను. చూడు. ఈ కత్తి, నీ రాతి గొడ్డలి కన్నపదునైనది. గట్టిది, బలవైనది. నీవు దీన్ని మించిన ఆయిధం, శక్తీ సంపాంయం చుకున్ననాడు, మేము బహుశా నీకు బానిసలమవుతాం,' అన్నాడు.

వృశ్చిక నాయకుడికి, శిఖివయిఖి చెప్పింది నాలుగు వాక్యాల్లో గబగబా చెప్పి, జాంగ్‌లా కేసరి చేతిలో ఉన్న కత్తి మీద తన మణికట్టును గట్టిగా ఆనించి, పైకి తీసి బొటబొట కారుతున్న రక్తాన్ని వృశ్చిక నాయకుడికి చూపుతూ, 'కత్తి పదును ఎలాంటిదో తెలిసిందా? ఇక శిఖిదొర చెప్పినట్లు విను,' అన్నాడు.

వృశ్చిక నాయకుడు కళ్లెర్ర జేసి, ఒక పాలికేక పెట్టి, చేతిలో ఉన్న రాతిగొడ్డలిని దూరంగా విసిరి, 'ధర్మయిద్ధం!