ఆకాశానికి ఫాటోలు

అమెరికాలో పాలోమార్ పర్వతం మీద ప్రపంచంలో కెల్లా పెద్దదైన “200 అంగుళాల” హేల్ బెలిస్కోవు వున్నది. దాని నహాయంతో 100 కోట్ల కాంతి సంవత్సరాల దూరాను ఉండే సక్షత కూటాలను కూడా చూడవచ్చు. ఫాలోమార్ పర్వతంపైనే 48 అంగుళాల బెలిస్కోవు గల ష్మిత్ కామెరా ఉన్నది. ఈ కామెరాతో ఆకాశంలో ముప్పాతిక భాగానికి 1758 ఫాటోలు తీశారు. ఇవి తీయటానికి 7 సంవత్సరాలు పట్టింది. 600 కాంతి సంవత్సరాల దూరంలో—అంటే 3 కోట్ల 60 లక్షల కోట్ల కోట్ల మైళ్ళ దూరంలో—ఉండే ప్రతి సక్షతమూ ఈ ఫాటోలలో ఉన్నది. ఉత్త కంటికి కనిపించే అతి తక్కువ కాంతి గల సక్షశ్రాల కన్న పది లక్షల రెట్లు తక్కువ కాంతి గల సక్షశ్రాలు ఈ ఫాటోలలో ఉన్నాయి.

చాలా హెచ్చు దూరం చూడగల హేల్ (200 అంగుళాల) బెలిస్కోవు ఉండగా, ఆకాశానికి ఫాటోలు తియ్యటానికి ష్మిత్ కామెరా బెలిస్కోవును ఎందుకు ఉపయోగించారు? దానికి కారణం లేకపోలేదు. హేల్ బెలిస్కోవు ఎక్కువ దూరం చూస్తుందన్న మాటే గాని, ఆకాశంలో బహు కొద్ది మేర మాత్రమే చూస్తుంది. దానితోనే ఆకాశాన్ని ఫాటోగావు చేసి నట్టయితే, ఈ పని 7 ఏళ్ళలో గాక 10,000 ఏళ్ళలో ముగిసి ఉండేది.

తెలి అంచనాల ప్రకారం ఈ ఫాటోలు తయారు చెయ్యటానికి 4 ఏళ్ళే పట్టి ఉండ పలసింది. కాని అనేక అవకతవకలు జరిగాయి. ఈ ఫాటోలు తీయటానికి పూచుకున్నవారు ప్రతి ఫాటో కూడా స్పష్టంగానూ, నిర్దుప్పంగానూ ఉండాలని పట్టు పట్టారు. తీసిన ఫాటోలలో నూరింట 45 అవతల ఫారేశారు.

ఆకాశానికి ఫాటోలు తియ్యాలన్న యోచన డా. బొవెన్ అనే స్ముపనిద్ద సక్షత శాస్త్ర వేత్తది. ఆయన పర్వవేక్షణ కందనే ఫాటోలు తయారయాయి. డా. ఆల్పర్ట్ విల్సన్, రాబర్ట్ హారింగ్టన్, బార్ట్ బీబెల్ మొదలైన వారు స్వయంగా ఫాటోలు తీశారు. ఈ ఉద్యమంలో అమెరికాలోని నేషనల్ జియోగాఫిక్ సాసెటీ వారి నహకారం ఉండింది. ఈస్టమన్ కౌడాక్ కంపెనీ వారు ఫాటోలు తీయడానికి ప్లేట్లు తయారు చేసి ఇచ్చారు.

ఈ ఫాటోల వల్ల ఉపయోగం ఏమిటి? ఒక ఉపయోగం కాదు, అనంతమైన ఉపయోగాలున్నాయి. వాటిలో ఒకటి రెండు తెలుసుకుందాం.

ఉన్నట్టుండి మామూలు సక్షతం ఒకటి “పేలుతుంది.” దాని కాంతి పూర్వం ఉండిన ద్వానికి కొన్ని కోట్ల రెట్లు హెచ్చుతుంది. వాటిని “సప్ప్య తారలు” అంటారు. ఆలాటి తార యొక్క పేలుడు శక్తి హైడ్రెజెన్ బాంబు పేలుడు శక్తి కన్న 10 వెల కోట్ల, కోట్ల, కోట్ల రెట్లుండవచ్చు! ఉదాహరణకు, 1952లో ష్మిత్ కామెరాతో “ఎన్. జి. 5668” అనే నంకేతం గల గెలాక్సిని (సక్షత కూటాన్ని) ఫాటోగావు చేశారు. 1954లో హేల్ బెలిస్కోవు అదే గెలాక్సిలో ఏర్పడిన సవ్యతారను ఫాటోగావు చేసింది. ఈ విధంగా భవిష్యత్తులో