# పర్యాత్తరాలు...

## ఎమ్. వాసుదేవమూర్తి, ఖమ్మం (ఆంధ్ర)

**ప్ర:** వారములు ఆది, సోమ, మంగళ, బుధ, గురు, శుక్ర, శని—ఇవి ఎటుల పుట్టినవి ?

**స:** ఏడు రోజుల వారం సహజమైన కాలమానం కాదు. ప్రపంచమంతటా ఆమలులో ఉన్న ఈ ఏడు వారాల పేర్లు ఒక నాగరికత నుంచే పుట్టి పుండవచ్చు. దీనికి ఊహించదగిన కారణాలు ఆనేకంగా ఉన్నాయి. ఒకటి, మన పూర్వులకు ఏడు నంఖ్య పవిత్రమైనది—సప్తర్పులు, సప్తహౌతలు, సూర్యుడి సప్తాశ్వాలు, సప్తమాతృకలు, సప్తనముద్రాలూ వగైరా. రెండు, ప్రాచీన ఖగోళశాస్త్రజ్ఞులు ఏడు గ్రహాలను గుర్తించారు—రవి, చంద్ర, ఆంగారక, బుధ, గురు, శుక్ర, శనులు. ఈ పేర్లే వారాలకు పెట్టారేమో. ఈనాడు మనం రవిని గ్రహకీకు కేంద్రంగానూ, చంద్రుణ్ణి ఉపగ్రహంగానూ భావిస్తున్నాం. అయినా వారాల పేర్లు మారలేదు. (వారం అంటే అనలు ఆర్థం రోజు. మనం వారం అనేది ఏడు రోజుల రోజు.)

శ్రీనందా, బెంగుళురు

**ప్ర:** ఆకాశగంగ (క్షీరపథం, పాలవెల్లి) అంటే ఏమి ?

**స:** ఆకాశంలో నక్షత్రాలు గుంపులు కట్టి ఉంటాయి. మనం సూర్యకుటుంబంలో ఉన్నాం. సూర్యుడులాంటి నక్షత్రాలు కొన్ని వేల కోట్లు ఒక బ్రహ్మాండంగా ఉన్నది. ఆవే పాలవెల్లి. సూర్యుడు పాలవెల్లి కేంద్రానికి దూరంగా ఉన్నది. మనం కేంద్రం దిక్కుగా చూసినప్పుడు హెచ్చు నక్షత్రాలు కేంద్రీకరించి ఉండటం కనబడుతుంది. దానినే పాలపుంత అంటారు.

ఎం. సుకుమార్ జైన్, శివమొగ్గ (కర్నాటక)

**ప్ర:** చంద్రుడు మనకు గోళంగా కనిపిస్తూ, వెలుగు కలిగించినట్టు భూమి చంద్రగోళానికి కనిపిస్తుందా ?

**స:** కనిపిస్తుంది. చంద్రుడి దిక్కునుంచి భూమిని రంగులలో ఫాటో తీశారు కూడా. చంద్రుడి కన్న భూమి చాలా పెద్దది గనక భూమి చంద్రుడి మీదినుంచి చూస్తే చాలా పెద్దదిగా కనిపిస్తుంది. మనకు అమావాన్య అయిన నాడు చంద్రుడికి పూర్టిమ ; అంటే భూమి పూర్ణచింబంగా, అమిత కాంతి పంతంగా చంద్రుడి మీద వున్నవారికి కనిపిస్తుంది.