రంగ నాథుడి భార్య, పిల్లలు, తమ్ముడు కూడా ఉన్నారు.

అందరూ సర్పానందుణ్ణి క్షేత్రపురం విశేషాలడిగి, అయన చెప్పేవన్నీ శ్రద్ధగా విన్నారు. సర్పానందుడికి సంగీతం వచ్చు నని మాటల సందర్భంలో తెలియడంతో, అయన్ను బలవంతపెట్టి రెండు పాటలు పాడించారు.

అనాటి వరకూ సర్పానందుడి మాట లను అంత శ్రద్ధగా విన్నవారూ లేరు; అయన్ను అడిగి పాడించుకున్నవారూ లేరు. తను బాగా పాడాడని వాళ్ళు మెచ్చుకుంటుందే, అయనకు చాలా సంతోషం కలిగింది.

“అతిథి మర్యాద అంటే కడుపు నిండా భోజనం పెట్టడమే కాదు, అతిథులు చెప్పే

మాటలు శ్రద్ధగా విని, వారి ప్రావీణ్యాన్ని ప్రదర్శించే అవకాశమివ్వాలి!” అనుకున్నాడు సర్పానందుడు మనసులో.

ఆ తర్వాత అయన మర్యాదకు వాళ్ళ ఊరి విశేషాలడిగాడు. అందుకు రంగ నాథుడు, “రోజూ చూసే ఊరే కదా, మాకేమీ విశేషంగా అనిపించదు. మాఊళ్ళో పురాతన అలయాలున్నాయి. పళ్ళతోటలున్నాయి. ఎన్నో ఏళ్ళనాటి కోట ఒకటి ఉంది. వీటి పట్ల మీకు ఆసక్తి వుంటే, మా పిల్లలు మిమ్మల్ని వెంటబెట్టుకు వెళ్ళి చూపిస్తారు; అయితే ప్రయాణం కాస్త అలసటతో కూడుకుని ఉంటుంది. చాలా దూరం నడవాలి కదా!” అన్నాడు.

నిజానికి సర్పానందుడికి ఊరు చూసే ఉద్దేశ్యం లేదు. అందువల్ల అయన తనకు అలసటగా వున్నదని తప్పించుకుని, ఆ ఇంట్లో వారికేయే విద్యల్లో ప్రావీణ్య ముందో అడిగి తెలుసుకున్నాడు. రంగనాథుడు బొమ్మలు గీయగలడు. అయన భార్యచక్కగా పాడు తుంది. తమ్ముడు కవిత్వం చెప్పగలడు. పిల్లలు మట్టితో రకరకాల అందమైన బొమ్మలు చేస్తూంటారు.

సర్పానందుడు అందరి ప్రావీణ్యాన్ని చూస్తానన్నాడు. అందుకు రంగనాథుడు ‘ఒప్పుకోక, “మీకింకా ప్రయాణ బడలిక తగ్గలేదు. అలాంటప్పుడు కొంత విసుగ్గా ఉంటుంది. ఈ రోజుకు మీరు విశ్రాంతి తీసుకోండి,” అన్నాడు.

అయినా, సర్పానందుడు బలవంత పెడితే, “మీరు మా ఇంట్లో అందరికీ నచ్చారు. మరిన్ని రోజుల పాటు మీరు మా ఇంట్లో

చంద్రమామ