## వార్తలు – విశేషాలు:
### పర్షియన్ సింధుశాఖ
### ఏడుదేశాలు

భూరత చరిత్రను చదివే విద్యార్థులకు మన ఏడు ఈశాన్యరాష్ట్రాల గురించి తెలిసే ఉంటుంది. అదేవిధంగా పర్షియన్ సింధుశాఖ పరిసరాలలో ఏడుదేశాలు ఉన్నాయి. వాటిని 'సెవెన్ సిస్టర్స్'అని అంటారు. ప్రస్తుతం వాటిని సంయుక్తంగా యునైటెడ్ ఆరబ్ ఎమిరేట్స్ (యు.ఏ.ఇ) అని అంటారు. రాస్ అల్ ఖాయ్మా, ఉమాల్ ఖాయ్వాన్, ఆజ్మాన్, పార్ట్టా, దుబాయ్, అబుధానీ, పుజాయ్రా అనే ఏడు దేశాలు ఉత్తర దక్షిణంగా విస్తరించి ఉన్నాయి. యునైటెడ్ ఆరబ్ ఎమిరేట్స్, డిసెంబర్ 2వ తేదీ రజతోత్సవాలు జరుపుకున్నాయి.

నూటయాబై సంవత్సరాలకు పూర్వం ఆ దేశాలను 'ట్రూసియల్స్టేట్స్'అని పిలిచేవారు. 1820వ సం॥ ప్రారంభంలో బ్రిటన్‌తో ఒక ఒడంబడిక కుదుర్చు కోవడం వల్ల వాటికా పేరు వచ్చింది. స్థానిక పాల కులయిన షేక్స్‌తో బ్రిటన్ తమ సేనలను అక్కడ ఉంచడానికి ఒక ఒడంబడిక కుదుర్చుకున్నది. అబుధానీక చెందిన షేక్ జాయేద్ ఖలీఫా అల్ నాహ్యాన్ సుదీర్ఘకాలం అంటే - 1855 నుంచి 1909 వరకు తన పరిపాలన సాగించాడు. ప్రస్తుత ఎమిరేట్స్ ప్రెసిడెంట్ సోదరుడు షేక్షక్చట్ 1928లో సింహాననం అధిష్ఠించాడు. ఆయన తమ్ముడు షేక్ జాయేద్ స్థానిక మతగురువు దగ్గర విద్య పూర్తిచేసి, ఎడారులలో విస్పృతంగా పర్యటనలు జరిపారు. షేక్ అతన్ని ఎడారులలో చమురు బావులు తవ్వే బ్రిటిష్ కంపెనీలకు సాయపడమన్నాడు. ఆయన చమురు పరిశ్రమను గురించి క్షుణ్ణంగా తెలుసు కున్నాడు. చమురు బావులే తమ దేశ భవిష్యత్తుకు బంగారుబాట వేయగలదని గ్రహించాడు.

ఇంతలో ఆయన తూర్పు ప్రాంతాలలో షేక్ ప్రతినిధిగా నియమించబడ్డాడు. ఆయన బాధ్యతలు మరింత పెరిగాయి. అల్-అయిన్ ప్రాంతాన్ని వ్యావసాయిక భూమిగా మార్చాడు. ఇది ఆ ప్రాంతప్రజల సామాజిక జీవితంలో పెద్దమార్పును తీసుకువచ్చింది.

1996 ఆగస్ట్ 6వ తేదీ ఆయన అబుధానీ పాలకుడయ్యాడు. చమురు బావులలో వచ్చే అదా యంతో ప్రజాసంక్షేమ పథకాలను చేపట్టి, దేశాధి వృద్ధికి కృషి చేశాడు. బ్రిటన్, సింధుశాఖ నుంచి తమ సేనలను ఉపసంహరించుకోవాలనుకున్నది. దాంతో ఒడంబడికలు కూడా అంతానికి వచ్చాయి. షేక్ జాయేద్ మిగతా అరు దేశాల నాయకులను కలుసుకుని ఏడుదేశాల ఫెడరేషన్ ఏర్పాటు చేయడానికి పిలుపునిచ్చాడు.

1971వ సం॥ జాలై 18వ తేదీ ఏడుదేశాలతో యునైటెడ్ ఆరబ్ ఏమిరేట్స్ అనే ఫెడరల్ స్టేట్ ఏర్పాటు చేసుకోవాలనే చారిత్రాత్మకమైన నిర్ణయం తీసుకున్నారు. నాలుగు నెలల తరవాత డిసెంబర్ 2వ తేదీ రాజ్యాంగ శాసనం అమలులోకి వచ్చింది. అబుధానీ షేక్ జాయేద్ బిన్ సుల్లాన్-ఏమిరేట్స్ ప్రెసిడెంటుగా ఎన్నుకోబడ్డాడు. ఐదేళ్ళ విరామంతో మళ్ళీ మళ్ళీ ఆయనే ప్రెసిడెంటుగా ఎన్నికవు తున్నాడు.

ఫెడరేషన్ ఏర్పాటు తరవాత, ఏడుదేశాలూ, వివిధ రంగాలలో సత్యర అధివృద్ధిని సాధిస్తున్నాయి. ఉదాహరణకు విద్యారంగాన్ని తీసుకుంటే-1971లో అక్కడ 147 పాఠశాలలే ఉండేవి. వృత్తికళాశాలలు గాని, విశ్వవిద్యాలయం గానీ లేవు. ఇవాళ 900 పైగా పాఠశాలలు ఉన్నాయి. ఒక వైద్య కళాశాల ఏర్పాటయింది. అల్ అయిన్లో 1977వ సం॥లో ఏమెరేట్స్ యూనివర్సిటీ స్టాపించబడింది. ఈ విశ్వ విద్యాలయంలో దాదాపు 15,000 మంది విద్యార్థులు చదువుతున్నారు. వీరిలో కొందరు విదేశీయులు కూడా ఉండడం విశేషం. దేశంలో 84 శాతంప్రజలు అక్తరాస్యులు. మధ్య ప్రాచ్యదేశాలలో కెల్లా యు.ఎ.ఇ. పిల్లలే చాలా ఆరోగ్యంగా ఉన్నారని 1996లో యునిసెఫ్ వెలువరించిన ఒక నివేదిక తెలియ జేస్తున్నది!