అతనికి తారసపడ్డాడు. ఉభయుల లక్ష్యం ఒక్కటే - అది సందవంశ నిర్మూలనం! చంద్రగుప్తుడి దైర్యసాహసాలకు చాణక్యుడి విద్యావివేకాలు దారి చూపాయి. అరణ్యమధ్యంలో రహస్యంగా సైనికులను సమీకరించి, వారికి తగిన శిక్షణనిచ్చారు. హాతాత్తుగా మగధ మీదికి దాడిజరిపి, అప్పటికే ప్రజాధిమానాన్ని కోల్పోయిన ధననందుణ్ణి రాజ్యథ్రష్టుణ్ణి చేసి సింహాసనాన్ని చేజిక్కించుకున్నారు. చాణక్యుడు ప్రధాన మంత్రిగా, చంద్రగుప్తుడు మగధ రాజ్యానికి రాజయ్యాడు. ఒకప్పుడు మగధ రాజ భవనంలో అవమానానికిలోనైన తన తల్లి ముర పేరు మీదుగా మార్యవంశాన్ని స్థాపించి చంద్రగుప్తుడు కన్నతల్లి గౌరవం నిలబెట్టాడు!

అప్పటికే అలెగ్జాండర్ మరణించాడు. అయినా, పంజాబు వరకు గ్రీకుసామ్రాజ్యం విస్తరించి ఉన్నది. చంద్రగుప్తుడు తన సేనలను గ్రీకుసామ్రాజ్య సరిహద్దుల కేసి నడిపి, కొందరు గ్రీకు సామంతులను ఓడించి కొన్ని పరగణాలను అక్రమించుకున్నాడు. అప్పుడు ఆ ప్రాంతాన్ని అలెగ్జాండర్ సేనా నాయకుడు సెల్యూకస్ పరిపాలిస్తున్నాడు. చంద్రగుప్తుడి దాడిని గురించి విన్న సెల్యూకస్, గ్రీను నుంచి వచ్చి, కోల్పోయిన ప్రాంతాలను తిరిగి రాబట్టుకోవడానికి చంద్రగుప్తుడితో యుద్ధానికి దిగాడు. కాని మగధ సేనలు గ్రీకు సేనలను బలంగా ఎదుర్కోవడంతో, సెల్యూకస్ చంద్రగుప్తుడితో సంధికుడుర్చు కున్నాడు. పైగా, అయన తన కుమార్తె ఎథీనాను చంద్రగుప్తుడికిచ్చి వివాహం జరిపించాడు!

ఆయన్ను పరిహాసించాడు. అతన్ని పట్టు కోమని అలెగ్జాండర్, సైనికులను ఆజ్ఞాపించాడు. కాని గుర్రాలపై తనను వెంబడించిన గ్రీకుసైనికులకు పట్టుబడకుండా పసివాడైన చంద్రగుప్తుడు శరవేగంతో పరిగెత్తి పారిపోయాడు.

అటువంటి అవేశపరుడూ, దుడుకు స్వభావం కలవాడూ అయిన చంద్రగుప్తుడు మగధ సింహాసనాన్ని ఎలా అధిరోహించగలిగాడు? నిప్పుకు గాలి తోడైనట్టు, అతనికి చాణక్యుడనే పండితుడి సహాయం లభించింది. చాణక్యుడుకూడా ధననందుడి చేత అవమానించబడ్డాడు. నందవంశ నిర్మూలనమే తన జీవిత లక్ష్యంగా శపథం చేసి, చాణక్యుడు ఊరు వదిలిపెట్టాడు. ఆ సమయంలోనే నవయువకుడైన చంద్రగుప్తుడు