6. శబ్ద అవరోధాన్ని అధిగమించడానికి మనిషి నిర్మించిన మొట్టమొదటి వస్తువు ఏది?

7. ఆ క్షణం క్రితం నీళ్ళతో నింపబడిన గ్లాసుమీద తట్టాను. గ్లాసునుంచి ఒక నీటి చుక్కకూడా బయటికి రాలేదు. కాని టేబుల్ క్లాస్ తడిసిపోయింది. ఎలా?

8. యుద్ధం వల్ల నాశనమైన ఒక గ్రామంలో కొందరు మనుషులు మిగిలారు. మనిషిరోజుకు ఒక లీటర్ తాగినట్టయితే అక్కడున్న నీళ్ళు 13 రోజులకు వస్తాయని వాళ్ళకు తెలిసింది. ఐదవ రోజు ప్రమాదవశాత్తు కొంత నీళ్ళు వలికిపోయాయి. ఆ రోజే తన వంతు నీళ్ళను తాగేసి, ఒక మనిషి గాయాల కారణంగా చని పోయాడు. ఆ తరవాత నీళ్ళ వాటాను తగ్గించలేదు. మిగిలిన నీళ్ళు వాళ్ళనుకున్నట్టే 13 రోజులకు వచ్చాయి. కింద వలికిపోయిన నీరు ఎంత?

9. న్యాయస్థానం నాటకం:

బస్సులో ప్రయాణం చేస్తూన్న బల్వంత శర్మ, బస్సు హారాత్తుగా ఆగడంతో, ఆ కుదుపుకు తాను కూర్చున్న సీటు నుంచి ఎగిరి దూరంగా పడ్డాడు. కుడి చేతికి గాయం తగిలింది. ఈ చేతిని ఇకపై ఉపయోగించలేను. కాబట్టి పదిలక్షల రూపాయలు నష్టపరిహారం చెల్లించాలి – అని రవాణాసంస్థ మీద కేసుపెట్టాడు శర్మ. రవాణా సంస్థ తరపున కోర్టులో హాజరయిన న్యాయవాది శర్మను, చేతిని ఎంతవరకు పైకెత్తగలవో చూపించు – అన్నాడు. శర్మ చేతిని భుజం వరకు ఎత్తాడు. “సరే, ప్రమాదం జరగకముందు ఎంతవరకు ఎత్తగలిగేవాడివో ఇప్పుడు చూపించు,” అన్నాడు న్యాయవాది. శర్మచేతిని తలపైకి ఎత్తి చూపాడు.

“చూశారా? ఈ పెద్దమనిషి అబద్ధమాడుతున్నాడని తెలిపొయింది. చేతిని ఎప్పటిలా పైకెత్తగలగడం మనమందరం చూశాం. అసలు చేతికి గాయమే తగలలేదు. కాబట్టి, ఈ కేసును కొట్టివేయాలని కోర్టువారిని వేడుకుంటున్నాను!” అని న్యాయవాది ముగించాడు. అయినా, న్యాయమూర్తి అందుకు అంగీకరించలేదు. ఎందువల్ల?

బంగారు గడియలు- 8 సమాధానాలు:

1. రాజస్థాన్‌లోని రాణక్‌పూర్ అదినాథ అలయం

2. కాశ్మీర్‌లోని అమర్‌నాథ.

3. ఈస్టర్ ఐలండ్ అదిమవాసులు.