లభించినవే. తూత్తుక్కుడి ఇవాళ కూడా ముత్యాల పర్యక కేంద్రంగా ఉంటున్నది. ఉప్పు కర్మాగారాలకూ, ఎరువుల కర్మాగారాలకూ, విద్యుత్ కేంద్రానికీ ఇది మరింత పేరుగాంచింది.

హిందువులు పరమ పవిత్రంగా భావించే రామేశ్వర ద్విపక్షేత్రం మన్నారు సింధుశాఖకు ఉత్తరంగా ఉన్నది. హిందువులు పవిత్రంగా భావించే నాలుగు దివ్యక్షేత్రాలలో ఇది ఒకటి. (బడరీనాథ, ద్వారక, జగన్నాథ పూరీ మిగతా మూడుక్షేత్రాలు). భక్తులైన హిందువులు తమ జవిత కాలంలో కనీసం ఒక్కసారైనా రామేశ్వర క్షేత్రాన్ని దర్శించాలని కాంకిస్తారు.

రామాయణగాథలోని కొన్ని ముఖ్యమైన ఘట్టాలతో ఈ దీవికి సంబంధం ఉన్నదని చెబుతారు.

శ్రీరాముడి పేరు మీదుగానే దీనికి రామేశ్వరమనే పేరు వచ్చింది. బ్రాహ్మణ వంశానికి చెందిన రావణుణ్ణి వధించిన పాపం తాలగించుకోవడానికి శ్రీరాముడు ఇక్కడ ఇవపూజ చేశాడని చెబుతారు. శ్రీరాముడు క్రైలాసం నుంచి ఇవలింగాన్ని తీసుకురమ్మని హనుమంతుణ్ణి కోరాడు. హనుమంతుడు క్రైలాసానికి వెళ్ళాడుగాని, ఎంతకూ తిరిగిరాలేదు. పూజా సమయం ఆసన్నమయింది. కాని హనుమంతుడి జాడ కనిపించ లేదు. ఇక వేచి లాభం లేదు. పుణ్య ఘదియలు పూర్తయ్యేలోగా ఇసుకతో ఇవలింగం చేసి ప్రతిష్ఠించి పూజించవచ్చని సీత ఇచ్చిన సలహ ప్రకారం శ్రీరాముడు ఇసుకలింగాన్ని ప్రతిష్ఠించి పూజించాడు.

ఆ తరవాళ వచ్చిన హనుమంతుడు విషయం తెలిసి ఎంతో బాధపడ్డాడు. అతని బాధను పోగాట్టడానికి శ్రీరాముడు తానుప్రతిష్ఠించిన ఇసుక లింగాన్ని తాలగించి అస్థానంలో హనుమంతుడు తెచ్చిన ఇవలింగాన్ని ప్రతిష్ఠించమని హనుమంతుణ్ణి కోరాడు. హనుమంతుడు దానిని సైకెత్త బోయాడు. వీలుకాలేదు. ఆఖరికి ధానికి తన వాలాన్ని చుట్టి లాగాడు. కాని అది ఏమాత్రం కదలలేదు. ఆ పిమ్మట శ్రీరాముడు హనుమంతుణ్ణి ఓదార్చి. అతడు తెచ్చిన లింగాన్ని పక్కనే ప్రతిష్ఠించమని చెప్పి. దానికే తాలిపూజలు జరుగుతాయని వరమిచ్చాడు.

ఇవలింగాన్ని పెకలించడానికి ప్రయత్నిస్తున్న హనుమంతుడు