అకాశం నుంచి లాల్లీపాప్స్!

తాయ్‌వాన్‌ (ఫార్మోసా) రాజధాని తాయ్‌పీయ్ నగరంలో ఉన్నట్టుండి. పెద్దగా హెలికాప్టర్ శబ్దం వినిపించింది. పిల్లలందరూ ఇళ్ళు నుంచి వెలుపలికి పరుగెత్తుకుంటూ వచ్చి అకాశం కేసి. చూశారు. లాల్లీపాప్‌లా అకాశంలో ఎర్రటి హెలికాప్టర్ కనిపించింది. అది దగ్గరికి వచ్చినప్పుడు మరొక విషయం

తెలియ వచ్చింది. దానిని నడపడానికి పైలట్‌లేదు! రిమోట్‌కంట్రోల్‌తో ఏర్పాటు చేసిన రేడియోతరంగాల సహాయంతో అది ఎగురుతున్నది. పిల్లలకు అఖిరుగా కలిగిన మరొక ఆనందకరమైన ఆశ్చర్యం ఏమంటే అది అకాశంలో కొంతసేపు తిరిగి, వెళ్ళేప్పుడు నిజమైన లాల్లీపాప్స్‌ను వెదజల్లి వెళ్ళింది!

అతిపెద్ద బ్యానర్!

ఇటీవల బయటపడ్డ అతి భయంకరమైన వ్యాధి ఎయిడ్స్. దీనికి మందులే లేవు. ఈ వ్యాధి రాకుండా జాగ్రత్తపడడం ఒక్కటే దీనినుంచి తప్పించుకోవడానికి మార్గం. ఈ విషయాన్ని మామూలు ప్రజలకు తెలియజేయడం ఎంతైనా అవసరం. ఈ నిజాన్ని గుర్తించిన అన్ని దేశాలూ - సభలు, సమావేశాలు జరపడంతోపాటు రేడియో, టీవీ, పత్రికలు మొదలైన ప్రచారసాధనాల ద్వారా ఎయిడ్స్ రాకుండా ఉండాలంటే తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తల గురించి తీప్రంగా ప్రచారం చేస్తున్నాయి. రోజు రోజుకూ ఎయిడ్స్ వ్యాధిగ్రస్తుల సంఖ్య పెరుగుతున్నదన్నది అందో శనకరమైన విషయం. ఈ మహమ్మారిని

అరికట్టాలని డిసెంబర్ 1వతేది ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఎయిడ్స్ దినం జరిపారు. బొంబాయిలో ఎయిడ్స్ దినానికి ముందు రోజు దాదాపు 10,000 మంది పాల్గొన్నఒకపెద్ద ఊరేగింపు జరిగింది. ఊరేగింపులో ఎయిడ్స్ వ్యాధికి సంబంధించిన నినాదాలుగల ఒక బ్రహ్మాండమైన బ్యానర్‌ను పట్టుకుని నడిచారు. ఈ బ్యానర్ పాడవు ఎంతో తెలుసా? 4.5 క.మీ. ప్రపంచంలో ఇంతవరకు తయారు చేసిన బ్యానర్ రలో తెల్లా ఇదే పెద్దదయి వుంటుందని భావిస్తున్నారు. ఈ బ్యానర్ ఊరేగింపు ద్వారా వేలాదిమందికి ఎయిడ్స్ గురించిన సమాచారం అందివుంటుందనడంలో సందేహం లేదు!

## డబ్బులిచ్చే శాంతాక్షల్జ్!

బెర్లిన్ విశ్వవిద్యాలయ ప్రాంగణంలోని ఒక గదిలో ప్రత్యేకమైన తరగతిని ఏర్పాటు చేశారు. ఆ తరగతికి హాజరయిన వాళ్ళందరూ ఆ విశ్వవిద్యాలయంలో చదువుతూన్న విద్యార్థులే. అయితే అందరూ కూడా శాంతాక్షల్‌లాగా ఎర్ర అంగీలతో, తెల్లటి గడ్డాలతో ముసలివేషాల్లో వచ్చారు. ఎందుకో తెలుసా? శాంతాక్షల్‌లా ఎలా నటించాలో తెలుసు కోవడానికి వాళ్ళు అలావచ్చారు. క్రిస్మస్ సమయంలో

శాంతాక్షల్‌ (సెయింట్ నికొలస్) లాగా నటించడానికి యూరపు దేశాలలోని కొన్ని సంస్థలు పారితోషికం చెల్లిస్తాయి. ఆ విధంగా ఉత్సాహవంతులయిన యువకులు క్రిస్మస్ సందర్భంగా కొంత పాకెట్‌మనీ సంపాయించుకుంటారు!