బ్రాహ్మణ్ణి పట్టి వెనక్కు తోశాడు. బ్రాహ్మడు వెనక ఉన్న కూతురి మీద పడడంతో, ఆమె నేలపై పడిపోయింది. అప్పటికే అక్కడికి గుర్రం మీద వచ్చిన బిందుసారుడు పగ్గాలు లాగి గుర్రాన్ని అపాడు. కాపలా భటులు రాజుకు నమస్కరించారు. అయన వారిని మందలించి, కిందపడివున్న వారిని చూశాడు. బ్రాహ్మడు మెల్లగా పైకి లేచి, వణుకుతూన్న కంఠస్వరంతో, “మహాప్రభూ! ఇందులో కాపలాభటుల తప్పేమీ లేదు. నేను, తమ దర్శనభాగ్యం ఎలా లభిస్తుందో అని వీళ్ళను అడుగుతున్నాను. ఇంతలో తమరు ఇటు వచ్చారు!” అన్నాడు.

“నువ్వు, నన్ను ఎందుకు చూడాలను కున్నావు? అ అవసరం ఎందుకు కలిగింది?” అని అడిగాడు రాజు.

“అది రహస్యం. రహస్యంగానే చెప్పాలి!” అన్నాడు బ్రాహ్మడు వినయంగా.

ఈలోగా బ్రాహ్మది కూతురు లేచి నిలబడి, రాజుకు నమస్కరించింది. చింపిరి జుట్టుతో, మట్టికొట్టుకుపోయిన బట్టలతో ఉన్నప్పటికీ ఆమె ముగ్ధమనోహరంగా కనిపించింది. రాజు తనను చూస్తూండగా ఆమె సిగ్గుతో తల దించుకున్నది. రాజు గుర్రం పైనుంచి దిగి, పగ్గాలను పక్కనున్న భటుడికి అందించి, బ్రాహ్మదికేసి రమ్మనట్టుచూసి, భవనం లోప లికి వెనుదిరిగాడు. కూతురితో సహా బ్రాహ్మడు రాజును అనుసరించాడు. రాజు వారిని, ఒక విశాలమైన గదిలోకి తీసుకు పోయి, తాను అక్కడున్న ఒక అసనంలో కూర్చుంటూ, “సరే, నువ్వు చెప్పాలనుకున్న దేదో ఇప్పుడు చెప్పు!” అన్నాడు.

చంద్రమామ

బ్రాహ్మడు రాజుకు మళ్ళీ నమస్కరించి, “నా మాటలలో ఏదైనా అవివేకం ఉంటే ప్రభువులు నన్ను క్షమించాలి. నేను కేవలం విధికి దూతగా మాత్రమే వ్యవహరిస్తున్నాను. నా కుమార్తె శిశువుగా ఉన్నప్పుడు మా ఇంటికి ఒక సాధువు వచ్చాడు. అయన నా బిడ్డను దీవించి, పెరిగి పెద్దదై ఆమె మహా రాణి అవుతుందని సెలవిచ్చి వెళ్ళాడు. ఒక నిరుపేద కూతురు రాజ్యానికి మహారాణి కావడమేమిటి? ఇంతకన్నా చోద్యమేముం టుందిలే అని నేను సాధువు మాటలను ఉదాసీనం చేశాను, ఆమె యుక్తవయస్కు రాలయ్యాక, వివాహం చేయాలని వరుడి కోసం అన్వేషణ ప్రారంభించాను. ఆ సమ యంలో ఆమె జాతకచ్ఛరాన్ని పరిశీలించిన జ్యోతిష్కులు అమితాళ్ళర్వం చెంది, ఆమె మహారాణి అవుతుందని ఘంటాపథంగా చెప్పారు!” అన్నాడు.