ఈ నెల “చందమామ”లోని కథలు ఆద్భుతముగా ఉన్నచి.

— బొమ్మదేవర నాగరత్నం, వుయ్యూరు “దకయజ్ఞము” “చందమామ” కే వన్నె తెచ్చిందనుటలో నందేహము లేదు.

— మెంటే బాబ్జి, భిమవరం “ఆనుకోని వివాహం” అన్న [బేతాళ] కథకి శంకర్‌గారు రాజకుమార్తె చిత్రం చాలా బాగా చిత్రించినారు. వారికి నా మనఃపూర్వక అధివందన ములు తెలియజేయవలెను. “దకయజ్ఞము”నకు చిత్రికరించిన వడ్డాది పాపయ్యగారికి నా కృతజ్ఞ తలు తెలుపవలెను.

—సి. వి. రాజు, విశాఖపట్టం “నెరవేరిన ప్రతిజ్ఞ” అను కథ “మంగమ్మ శపథం” అను సినిమా కథయే.

—కె. ప్రకాశరెడ్డి, జమ్‌షేడ్‌పూర్ [ఈ రెంటికీ మూలాధారం భట్టి విక్రమార్కుల కథే-నం]

మామయ్యా, మా ఆవిడకు ఆ, ఇ ఈ, ఉ, ఊ, బు బూ మట్టుకు మాత్రము వచ్చేది. నేను ఒక దినము “మామ”గారి విజంటు వద్దనుండి 50 న.పై.లు ఇచ్చి “మామ”ను కాజేనినాను. నాటినుండి మా ఆవిడ “జ్వాలాద్వీపము” సిరియల్ ప్రారంభమునుండి చదివి పూర్తిగా చెప్పినది కనుక “మామ” శక్తివల్లనా, లేక తన భక్తి వల్లనా తెలిపి నంతోపవరచగలరు.

—జి. యోహాన్, డ్రైవర్, ఘుగుస్ కాలియరీ ఒకప్పుడు “ఆర్య కథానిధి” (వాచిలికొలనువారిది) అనే పాకెట్ సైజు వున్నకాలు వెలువడేవి. అనాడు ఆ వున్నకాలంటే ఏల్లలు ఎంతో నంబరపడేవారు. ఈ నాడు “చందమామ” కథలంటే ఏల్లలనె గాకుండా పెద్దలనుగుడ ఆకర్షిస్తున్నందుకు ధన్య వాదములు తెలియ జేస్తున్నాను.

—వి. రమణారెడ్డి, పల్లప్రాలు

పెప్ప్ గొంతు మరియు

గుండె బిళ్లలను

మీరు సేవించేయడం మీ దగ్గు త్వరితంగాపోవును ఒక పెప్పును చప్పరించి, ఆందరి శచినకర చర్యను జరిపే అవిరుంటును అస్వాదించండి! ఆవి నాప్పినిపోగొట్టి, గొంతునాప్పిని, రౌముకె పడిశెమును, దగ్గు లేక జలుబును కలిగించే క్రిములను దంపును. పెప్పు తక్కజనచునమును, కేమ్ నివారణమును గలిగించును.

పెప్ప్-పీఠిలో హానికర ఓప్పుడు లేవు.

పిల్లలకు నురకీతంగా ఇవ్వవచ్చును.

రౌమ్ము పడిశెములు, గొంతు నొప్పి, పడిశెము, ఆధిక కఫము జలుబులు, దగ్గులను త్వరితంగా నివారించును మండల వ్యాపారులందరిచెద్ద అమ్మవిడుచున్ని సి. ఇ. ఫుల్ఫోర్ట్ (ఇండియా) ప్రెవేట్ లి.

FPY-54 TEL

సోల్ ఏజంట్లు:
దాధా & కంపెనీ,
86, నైనియప్ప నాయక్ వీధి,
మదరాసు - 3