# అట్టచివరిబొమ్మ

కర్ణుడు పడపోగానె పాండవ సైనికులూ, కృష్ణార్జునులూ శంఖాలూదారు. ఒకరి నెకరు కౌగలించుకుని గంటులు వేశారు. కౌరవయోధులు ఒక్కొక్కరే వచ్చి కర్ణుడి శవాన్ని చూసి దుఃఖించారు. భీముడు సింహగర్జనలు చేస్తూ, మల్ల చరున్తూ, భయంకరంగా నాట్యం చేశాడు.

దుర్యోధనుడు తన యోధులు బెదిరి ఉండటం చూసి, తానెక్కడే పాండవ వీరులతో పోరాడ యత్నించాడు. శల్యుడు వచ్చి, “దైవనిర్ణయం ఈ విధంగా ఉన్నది. ఏం చేస్తాం? సూర్యాస్తమయం కావస్తున్నది. ఈ రోజుకు యుద్ధం కట్టిపెట్టి శివిరానికి పోదాం,” అన్నాడు.

కృష్ణార్జునులు ధర్మరాజు వద్దకు వెళ్ళి కర్ణవధ గురించి చెప్పేసరికి ఆయన బయలు దేరి వచ్చి, యుద్ధరంగంలో పడి ఉన్న కర్ణుణ్ణి చూశాడు.

కృష్ణుడు దుర్యోధనుడి వద్దకు వచ్చి, “ఎవరి కోసం మనం విజయాన్ని కోరామో వారంతా చచ్చారు. ఇప్పటికైనా మనం నంది చేసుకోవటం మంచిది,” అని చెప్పాడు. దుర్యోధనుడు ఆయనతో, “నంది వల్ల మనకు కలిగి సుఖం లేదు, రాజ్యమూలేదు. అంత కంటె చివరిదాకా పోరాడి చచ్చి వీరస్వర్గం పాండటం మేలు,” అన్నాడు.

కర్ణుడు పోయాడు గనక కొత్త సేనానాయకుడు కావాలి. అశ్వక్షణమ సదిగితే శల్యుణ్ణి సూచించాడు. శల్యుడు నమ్మతించాడు. ఆ రాత్రి కౌరవులు నిద్రపోయి మర్నాడు శల్యుణ్ణి సేనానాయకుడుగా అభిషేకించి, ఆఫీరు రోజు యుద్ధానికి బయలుదేరారు.

శల్యుడు అతి భయంకరమైన యుద్ధం చేశాడు. ఒకసారి ఆయనకూ భీముడికి మధ్య గదాయుద్ధం జరిగింది. అద్దరూ మూర్ఛపోయారు. భీముడికి స్పృహ వచ్చేలోవుగా కృష్ణుడు వచ్చి, శల్యుణ్ణి తన రథంమీద పెట్టుకుని తీసుకుపోయాడు.

తరవాత శల్యుడు ధర్మరాజుతో తన చివరి యుద్ధం చేశాడు. ఈ యుద్ధంలో ధర్మరాజు శల్యుడిపైన ఒక శక్తి ప్రయోగించి ఆయన ప్రాణాలు తీశాడు. శల్యుడు చచ్చిపోగానే శల్యుడి తమ్ముడొకడు ధర్మరాజుతో తలవడి తానుకూడా చచ్చిపోయాడు. అప్పటికి మధ్యాస్నమయింది.

కౌరవ సైన్యంలో హాహాకారాలు బయలుదేరాయి. సైన్యం చెల్లిచెదలై పరిగెత్తి సాగింది. సాత్యకి ఆ సైన్యాన్ని వెంబడించి నిర్మూలించ నారంభించాడు.

ఇంతలో కౌరవయోధులలో ఒకతైన సాళ్యుడు విజృంచించి యుద్ధానికి వచ్చి, సాత్యకితో యుద్ధం చేసి తన ప్రాణాలు పోగెట్టుకున్నాడు. ఉభయ పక్షాలా చావగా మిగిలిన యోధులు డొమ్మియుద్ధం సాగించారు. ఆ యుద్ధంలో దుర్యోదనుడు గొప్ప శౌర్యపరాక్ర మాటు ప్రదర్శించాడు.

శకుని తన సేనతో నహా పాండవ సేనలను వెనుకనుంచి ఏడించసాగాడు. ఇది చూసి నహదేవుడు కొంత బలంతో వెళ్ళి శకునిపై పడ్డాడు. రెండు గడియలపాటు యుద్ధం జరిగాక శకుని, చావగా మిగిలిన తన బలాలతో యుద్ధరంగం నుంచి పారిపోయాడు.