స్నానంచేస్తూన్నరాణిదానినిచూసిదిగ్గ్భాంతి
చెందింది. పరిచారికలు ఒక్కుమ్మడిగా గోల
పెట్టారు. క్షణాలలో రాజుగారికి వార్తాందింది.
ఆయన రాణిగారి విషాదవదనాన్ని చూడ
లేకపోయాడు. ఆ హారాన్ని తెచ్చి ఇచ్చిన
వారికి కోరిన బహుమతి ఇస్తానని చాటింపు
వేయించాడు.

రాజభవనానికి దూరంగా, నదీతీరంలో
వున్న పూరిగుడిసెలో నిరు
పేదరాలైన బట్టలుతికే
ముసలిది నిషసిస్తూండేది.
ఆమెకు తినడానికి తిండీ
లేదు; ముసలితనం కార
ణంగా ఇల్లూ, వాకిలీ
శుభ్రంగా ఉంచుకునే
ఓపికా లేదు. ఆమె పడు
కున్నమంచం మీదికి ఒక
తొండ దూకింది. దానిని
తరమడానికి చేతిలోని
కర్రను దాని మీదికి విసి
రింది. ఆ దెబ్బకే తొండ
చచ్చి ఊరుకుంది. ముస
లిది ఆ తొండను తీసి గుడిసె
మీదికి విసిరింది. సరిగ్గా ఆ
సమయానికి రాణిగారి కంఠ
హారాన్ని ఎత్తుకుపోతూన్న గద్ద,
అటుకేసి ఎగురుతూ వచ్చి, చచ్చి
పడివున్న తొండను చూసింది. మరుక్షణమే
పట్టుకున్నహారాన్ని వదిలేసి, తొండను ఎత్తుకు
పోయింది. దభీమని పడ్డశబ్దం వినిపించడంతో
వెలుపలికి వచ్చిన ముసలిది, కప్పుమీద ఏదో
మెరుస్తూ కనిపించడంతో మెల్లగా కప్పుపైకి
ఎక్కి చూసింది. తశతశా మెరుస్తూ వజ్రాల
హారం! దానిని జాగ్రత్తగా కిందికి తెచ్చిన ముస

లిది, అది రాజభవనానికి చెందిన ఆభరణమే
అయివుంటుందని ఊహించింది. దానిని ఇంట్లో
భద్రంగా దాచి, ఆ రోజు ఉతికిన బట్టలు ఇవ్వ
డానికినగరంలోకివెళ్ళింది. అప్పుడామెకు రాణి
గారి వజ్రాలహారాన్ని గద్దతున్నుకుపోమడం; దానిని
కనిపెట్టి తెచ్చి ఇచ్చిన వారికి కోరిన బహుమతి
ఇస్తానని రాజు ప్రకటించడు తెలియమచ్చింది.

ఇంటికి వచ్చిన ముసలిది ఆ హారాన్ని ఒక
గుడ్డలో మడిచి, దుస్తుల్లో
భద్రంగా దాచుకుని రాజ
భమనం దగ్గరికివెళ్ళి రాజును
చూడాలన్నది. తన దర్శ
నానికి ఎవరు వచ్చినా అను
మతించమని రాజు అజ్ఞా
పించి ఉండడంతో, రాజ
భటులు ఆమెను లోపలికి
వెళ్ళనిచ్చారు.

ముసలిది రాజుకు నమ
స్కరించి, “మహారాజా! రాణి
గారి విలువైన వజ్రాలహారం
పోయినట్టు విన్నాను,” అన్నది.
అవును అన్నట్టు రాజు తల
ఊపాడు.

“దానిని తెచ్చి ఇచ్చిన వారికి
కోరినది ఇస్తానని తమరు
ప్రకటించారు కదా? ఆ వాటమీదే
నిలుస్తారా?” అని అడిగింది ముసలిది.

“తప్పకుండా!” అన్నాడు రాజు, ఈ ముస
లిది ఏమి అడుగుతుందో అని ఆలోచిస్తూ.

“ఇదిగో మీ హారం!” అంటూ ముసలిది
దుస్తుల్లో దాచిన హారాన్ని తీసి రాజు ముందు
వుంచి, అది తనకు ఎలా లభించిందో వివ
రించి, “ఇప్పుడు నేను అడిగినది మీరు ఇవ్వ
గలరా?” అని అడిగింది.