బుక్కయి వుంటుందని భావించి అఫ్సర్ జేబులోని ఉత్తరాన్ని అందులో పెట్టి గుట్టుచప్పుడు కాకుండా వచ్చేశాడు.

అయితే, ఆ రోజంతా తాను ఉత్తరు పెట్టింది సరైన పుస్తకంలోనేనా అనే అనుమానంతో అఫ్సర్ పనిచేయ సాగాడు. వాడు ఇంటికి వెళ్ళే ముందు మేనేజర్ గదిలోకి తొంగిచూశాడు. టేబుల్ మీద పాద్దున తాను చూసిన పుస్తకాల్లాగే చాలా పుస్తకాలు ఒకదానిమీద ఒకటి పేర్చబడి వుండడం చూసి అదిరిపడ్డాడు. “పార బాటు చేశానా? ఉత్తరం గనకమేనేజర్ కంట్లోపడిందా ఉన్న పని కాస్త ఊడిపోతుంది. ఆ తరవాత తల్లినీ, తమ్ముణ్ణీ కాపాడ్డం ఎలా?” మొదలైన ఆలోచనలతో గుండెబరువెక్కడంతో మాటామంతీ లేకుండా మౌనుగా ఇంటికేసి నడిచాడు.

ఆ తరవాత నెలరోజులు గడిచిపోయాయి. అయితే అఫ్సర్‌కు మాత్రం ఒక్కొక్కరోజు ఒక్కొక్క గండంగా తోచింది. ఆ ఉత్తరం యజమానికి అందిందా? లేదా? అన్న అనుమానంతో సతమతం కాసాగాడు.

ఒకనాడు ఉదయం ఫ్యాక్టరీ అవరణలో అంద మైన కారు ఒకటి ఉండడం చూసి పిల్లలు ఆళ్ళర్య పోయారు. హడావుడిగా అక్కడికి వచ్చిన మేనేజర్ అంద రినీ ఫ్యాక్టరీ వెనక్కుతీసుకువెళ్ళి, “ఈ రోజు మీరం దరూ ఇళ్ళకు వెళ్ళండి. మన యజమాని శేఖరం బాబు వచ్చారు. మీ పనితీరు చూసి ముండిపడ్డారు. మీ ఏడుపుకొట్టు మొహాలు చూస్తూంటే నాకే సయిం చడం లేదు. పాద్దుటే మీ పాడు మొహాలు చూడ డానికి బాబుగారు ఇష్టపడరు. పనుల్నుంచి ఇప్పుడే తొలగించేస్తారు. మరో ముఖ్యవిషయం. మీకీ ఉద్యోగాలు దక్కాలంటే – మేనేజర్ మమ్మల్మి బాగా చూసుకుంటున్నారు. మాకేకొరతా లేదు అని మీరుతా యజమానిగారితో చెప్పాలి.

అర్థమయిందా?” అన్నాడు.

హ తాత్తృగా రాజశేఖరం లోపలికి వచ్చి, “ఇక్కడ ఏం జరుగుతున్నది. అయినా పిల్లలకు ఇక్కడేం పని? బడికి వెళ్ళలేదా? అవునూ, ఇక్కడ అఫ్సర్ ఎవరు? నేను అత నితో

మాట్లాడాలి,” అన్నాడు చిన్నగా నవ్వుతూ.

పిల్లలు అఫ్సర్‌ను చూపారు.

“రాబాబూ, ఇలారా! నిన్నేం చేయను,” అంటూ వాడి చేతులకేసి చూసి, “అదేంటి వేళ్ళలా కాలి పోయి ఉన్నాయి? ఎందుకలా అయింది?” అని అడిగాడు.

మిగతా పిల్లలందరూ తమ చేతులను కూడా చూపి సంగతి వివరించారు.

రాజశేఖరం మేనేజర్‌కీ కోపంగా చూస్తూ, “మా పూర్వీకుల స్వస్థలంలో నేను ఏర్పాటు చేసిన ఫ్యాక్టరీని నువ్వు నడిపే లక్షణం ఇద్దన్నమాట!” అన్నాడు.

మేనేజర్ అవమానంతో, భయంతో తల వంచు కున్నాడు.

రాజశేఖరం పిల్లలకేసి తిరిగి, “మీ సంక్షేమం పట్ల నేను చూపిన నిర్లక్ష్యానికి క్షమాపణలు చెప్పుకుంటు న్నాను. జరిగిందేదో జరిగిపోయింది. ఇప్పుడు ఇక్కడ పనిచేస్తూన్న బాలబాలికలంద్రీ బడులలో చేర్పిస్తాను. ఫీజులతో సహా మీ అలనా పాలనా చూసుకునే బాధ్యత నాది!” అంటూ పిల్లలకు స్వీటుప్యాకెట్లూ, టపా కాయల ప్యాకెట్లూ పంచాడు.

ఆ రోజు వరకు తమ ఇళ్ళనుంచి సూర్యోదయాన్ని చూడలేకపోయిన ఆ పిల్లల మనసులలో నూతన విశ్వాసం ఉదయించింది.

అఫ్సర్ మనసులోనే అల్లాకు కృతజతలు చెప్పుకున్నాడు. తన తల్లీ, తమ్ముడితో కలిసి జరుపుకోనున్న ఆనందదీపావళిని తలుచుకుంటూ ఉత్సాహంగా ఇంటికేసి నడిచాడు.

కె.సి. నిత్య