# వార్తలలో బాలలు

## ప్రాణాలు కాపాడిన డాల్సిన్!

ఫిలిప్పో అనే డాల్సిన్ సాయం కారణంగా పథ్నాలుగేళ్ళ డేవిడ్ సెస్ సముద్రంలో మునిగి జలసమాధి అయిపోకుండా ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడు. దక్షిణ ఇటలీ మన్రిడోనియా సమీపంలో – డేవిడ్ తన తండ్రితో కలిసి పడవలో ప్రయాణిస్తూండగా, పెద్ద అల తాకిడికి పడవ కుదుపుకులోనయింది. దాంతో డేవిడ్ ఎగిరి నీళ్ళలో పడ్డాడు. వాడికి ఈత రాదు గనక మునిగిపోసాగాడు. అంతవరకు పడవ వెనకే ఈదుతూ వచ్చిన ఒక డాల్సిన్, డేవిడ్ ప్రాణాలతో కొట్టిమిట్టాడడం చూసింది.

మునిగిపోకుండా తన వీపుపై వాణ్ణి పైకెత్తింది. డాల్సిన్ తనకు సాయం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నదని తెలియగానే డేవిడ్ దానిని గట్టిగా పట్టుకున్నాడు. డాల్సిన్ వాణ్ణి పడవ దగ్గరికి తీసుకువచ్చి, పడవలోని వాడి తండ్రికి అందేలాగా బలంగా విసిరింది! డేవిడ్ ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడు! ఆ ప్రాంతంలోని మత్స్యకారులు దానికి ఫిలిప్పో అని పేరు పెట్టి తమ మస్కట్ (అదృష్టచిహ్నం)గా చేసుకున్నారు!

## పాపాయిని కాపాడిన కుర్రవాడు!

కేరళకు చెందిన అక్బర్ అనే పథ్నాలుగేళ్ళ కుర్రవాడు బడికి వెళ్ళివచ్చి అన్నం తింటూండగా, పక్కింటి కుర్రవాడు లబోదిబోమంటూ ఏడ్వడం వినిపించింది. తింటూన్నపశ్చాన్ని అలాగే వదిలి, ఎంగిలి చేత్తోవెలుపలికి వచ్చాడు అక్బర్. రెండేళ్ళ పాప బావిలో పడిపోయింది. అందుకే వాడలా ఏడుస్తున్నాడు. అక్బర్ ఒక్కగెంతున 8 మీటర్ల లోతు బావిలోకి దూకి పాపను పాదివి పట్టుకుని జాగ్రత్తగా అక్కున చేర్చుకున్నాడు. ఒక చేత్తో బిడ్డనూ, మరొక చేత్తో పైప్ లైన్నూ పట్టుకున్నాడు. గట్టు చుట్టూ చేరిన స్త్రీలు నెత్తీ నోరూ బాదుకుంటూ రోదించారే తప్ప మరేమీ చేయలేకపోయారు. 90 నిమిషాల తరవాత కొందరు మగవాళ్ళు వచ్చి, చేతాడును బకెట్‌కు కట్టి బావిలోకి వదిలారు. అక్బర్, పాపను అందులో వుంచాడు. పైనున్న వాళ్ళు క్షేమంగా పైకి లాగేశారు. బకెట్‌చిన్నది గనక అక్బర్ అందులోకి వెళ్ళలేకపోయాడు. చేతాడును వదలండి దాన్ని పట్టుకుని వస్తానని అక్బర్ చెప్పాడుగాని వాడిమాటలు పైకి వినిపించలేదు. ఆ తరవాత అతనికి సరిపడా ఒక పెద్ద కుర్చీని బావిలోకి వదిలి అతన్ని పైకి లాక్కున్నారు. సాహసబాలల అవార్డుకు తీక్బర్ అన్నివిధాలా అర్హుడు అనడంలో సందేహం లేదు!