# సహనం

అనిల్, సునీల్ అన్నదమ్ములు. పేదవాళ్ళు గనక ఉచిత వసతిగృహంలో వుంటూ చదువుకుంటున్నారు. తాము పేదవాళ్ళయినప్పటికీ బాగా చదువుకుని జీవితంలో పైకి రావాలనే తపన, పట్టుదల వాళ్ళకు ఉండేది. అందువల్ల పాఠశాల అయిపోగానే సాయంకాలం కొట్లలో పనిచేసి కొంత సంపాయించి, దాంతో ఫీజులు చెల్లించేవారు. అయితే ఒక నెల తగిన సంపాదన లేక ఫీజు కట్టలేని పరిస్థితి ఏర్పడింది. బడి మానేదామా అని కూడా ఆలోచించారు. ఆఖరికి నగరంలో వున్న తమ మామయ్య ఆస్తిపరుడన్న విషయం వాళ్ళకు జ్ఞాపకం వచ్చింది. ఆయన్ను సాయం అడగాలనుకున్నారు.

## తమ అవసరాన్ని తెలియజేస్తూబదు వండల రూపాయలు పంపమని మామయ్యకు ఉత్తరం రాశారు. వాళ్ళ మామయ్య మంచి మనిషి. ఒకవారం లోగా వాళ్ళకు ఆయన నుంచి వంద రూపాయలు మనిఆర్డర్ వచ్చింది.

అచిన్నమొత్తాన్ని చూడగానే సునీల్ కు చాలా బాధ కలిగింది. “మామయ్య, రోజూ ఇంత కన్నా ఎక్కువే తన కారు పెట్రోలుకు ఖర్చు పెడుతూ వుంటాడు. అవసరంలో వున్న మనకు ఇవ్వడానికి ఆయనకు మనసు రావడం లేదు. ఆ ముస్లిడబ్బు పంపక పోతే మాత్రం ఏం? దీనిని ఇప్పుడే తిప్పి పంపేదాం, లేకుంటే జీవితాంతం ఆ పెద్దమనిషికి మనం ఋణపడివుండవలసి వస్తుంది!” అన్నాడు కోపంగా.

పెద్దవాడైన అనిల్ అంత ముక్కోపి కాదు. అందువల్ల తొందరపాటు నిర్ణయం తీసుకోవడినీ, ఒక్కరోజు అగమని తమ్ముడికి సలహా ఇచ్చాడు.

సాయంకాలానికి సునీల్ కోపం తగ్గింది. తాను డబ్బు తిప్పిపంపక పోవడమే మంచిదనిపించింది.

మరునాడు ఉదయం అనిల్, “కోపంతో డబ్బును తిప్పి పంపా లనుకున్నావే అది చాలా పార

యన : షీతల్ డి. వడగావే, సతారా, మహారాష్ట్ర బాటు. మన మామయ్య చాలా మంచివాడు. కరుణా పృదయుడు. ఒక్క కార్డు ముక్క రాసేస్తే వంద రూపా యలు మనకు ఎవరు పంపగలరో ఆలోచించు. మనం ఆయన్ను చూసి ఎన్నాళ్ళయిందో తెలుసా? అయినా మనం అడిగిన వెంటనే డబ్బు పంపడం దొడ్డగుణం కాదా?” అన్నాడు.

“అలాగ!” అన్నాడు సునీల్ మెల్లగా.

“అవును. పైగా వందరూపాయలు మనకు తక్కువ మొత్తమేం కాదు. దానిని సంపాయించాలంటే మనం కొన్ని వారాలు అంగళ్ళలో పనిచేయాలి. ఇప్పుడీ సాయాన్ని మనం సక్రమంగా వినియోగించుకున్నామంటే భవి ష్యత్తులో మామయ్య మరింత సాయం చేయ గలడన్న నమ్మకం నాకు న్నది. ఆసహాయం పొందే అర్హతను మనం పెంపాం దించుకోవాలి,” అన్నాడు అనిల్.

సునీల్ కు అన్న మాటల్లో నిజం ఉన్నట్టు అనిపించింది. ఆ డబ్బుతో ఫీజు చెల్లించారు. ఆ సంవ త్సరం చక్కగా చదివి మంచి మార్కులతో ఉత్తీర్ణ లయ్యారు.

సమయానికి డబ్బు పంపి అదుకున్నందుకు మామయ్యకు కృతజ్ఞతలు తెలియజేస్తూ అనిల్ ఉత్తరం రాశారు. దాంతో తాము పరీక్షల్లో సంపాయించిన మార్కుల జాదితాను కూడా జతచేశాడు. దానిని చూడ గానే వాళ్ళ మామయ్య సంతోషంతో పొంగిపోయాడు. ఈ కాలం పిల్లల్లో ఇంత వినయమా అని అభ్యర్యపోయాడు. తన మేనల్ట్ఫుళ్ళ కృతజ్ఞతాబుద్ధిని తలుచుకుని మురిసి పోయాడు. వెంటనే ఆయన వాళ్ళకు మూడు వేల రూపాయలు పంపుతూ, బాగా చదవమనీ, పైదదువులకు సాయం చేయడానికి తాను సిద్ధంగా ఉన్నాననీ తెలియజేశాడు.

అడబ్బునూ, ఉత్తరాన్ని చూడగానే వారిద్దరికీ పట్టరాని అనందం కలిగింది. ఇద్దరూ దీక్షగా చదువుకున్నారు.

కొన్నాళ్ళకు అన్నయ్య అనిల్ ద్వాక్రరయ్యాడు. తమ్ముడు సునీల్ ఇంజనీరయ్యాడు. ★

Agni Chemburkar, Maharashtra