కొన్నదున్నమాట. “అమ్మా! చాలా కృతజ్ఞతలు,” అన్నది శ్వేత ఆనందంతో. ఆ తరవాత, “ఇది చాలా ఖరీదయింది కదా? దీనికోసం నువ్వు ఇంత శ్రుపడి వుండనమసరు లేదేమో!” అన్నది కాస్త బాధగా.

“నాపిల్లలకోసం నాకేదీ శ్రమా కాదు; ఎక్కువా కాదు,” అంటూ అమెతల్లి శ్వేతను ఆప్యాయంగా కొగిలించుకున్నది.

గులాబీ బొమ్మల కాగితంలో చుట్టిన మరొక కానుకను తీసింది శ్వేత.

గులాబీలంటే అమెకు చాలా ఇష్టం. ఆమె ఆ పెట్టిను తెరిచింది. లోపల అందమైన చెక్కడాలలో సంగీతపేటిక!

అది నీనా కానుక!

“చాలా సంతోషం అక్కయ్యా! దీన్ని నేను జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాను,” అన్నది శ్వేత అమితానందంతో.

నీనా చిన్నగా నవ్వుతూ, “ఇదిగో చూడు, ఈ తాళానికి వున్న చిన్న చెవిని కొద్దిగా ఎడమవైపుకు తిప్పితే చాలు. పేటిక తెరుచుకుంటుంది. దీనిపై నీకు కావలసిన స్వరాన్ని పలికించవచ్చు. దీనిని ఎలా తెరవాలో ఎవరికీ చెప్పాద్దు. నువ్వు కూడా దీనిని చీటికీ మాటికీ తెరవకూడదు,” అన్నది.

“అలాగే. జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాను,” అన్నది శ్వేత.

మరొకపెట్టికు వేలాడుతూన్న చీటిని చూసింది శ్వేత. అది తాతయ్య పంపింది. దాని పక్కనే వున్నది నాన్నగారి కానుక. శ్వేత ఆ పెట్టిను ఉత్సా హంగా తెరిచింది. గుండె ఆకారంలో వున్నపత కంలో వున్న బంగారు గొలుసు. అది అచ్చం నీనాకు పాద్దున అడవిలో దొరికిన పతకంలాగే ఉన్నది. శ్వేత

పతకాన్ని తెరిచిచూసింది. అందులో నీనా, శ్వేత, తల్లి, తండ్రి బొమ్మలు ఉన్నాయి. శ్వేత ఆ పతకహారాన్ని జాగ్రత్తగా మెడలో వేసుకున్నది. దాంతో ఆమె ముఖానికి కొత్త కళ వచ్చింది.

ఇంకా తెరవకుండా వున్న అఖిరి కానుక కలువపూల బొమ్మలతో అలంకరించబడివుంది. ఆ పూలన్నా శ్వేతకు చాలా ఇష్టం. ఆమె నెమ్మదిగా పెట్టి తెరిచింది. అందులో గాజుతో చేసిన డాల్ఫిన్ బొమ్మ కనిపించింది. డాల్ఫిన్ అంటే శ్వేతకు ప్రాణం. ఆమె దానిని జాగ్రత్తగా తీసి, ముద్దుపెట్టు కుని తల్లి చేతికిచ్చింది. ఆమె దానిని తీసుకు పోయి శ్వేత గదిలో అమర్చింది.

అ తరవాత నీనా, శ్వేత నిద్రకు సిద్ధ మయ్యారు. నీనా పతకాన్ని జాగ్రత్తగా నగల పెట్టిలో పెట్టి, భద్రపరిచింది.

“ఈరోజు చాలా ఆనందమైన రోజు కదూ!” అని అడిగింది శ్వేత పడుకోబోతూ.

“అవును శ్వేతా. మరపురాని మహా అనంద కరమైన రోజు,” అంటూ దుప్పటిని లాక్కు న్నది నీనా.

నిద్రతో కనురెప్పలు మూతపడు తూండగా – తనకు ఉదయం అడవిలో దొరికిన అందమైన పతకం వల్లే ఈ రోజంతా అనందంగా గడిచిందేమో అనుకున్నది నీనా. నిజంగా అది తన అదృష్టపతకమే అను కుంటూ నీనా హాయిగా నిద్రపోతూ కమ్మని కలలు కనసాగింది.