త్కచుడు భగదత్తుడి మీదికి వచ్చాడు. భగ
దత్తుడు అందరినీ వరుగా చితకగొట్టేశాడు.
భీముడి సారధి రథంలోనే మూర్ఛపోయాడు.

ఇంతలో అర్జునుడు భీమ ఘటోత్క
చులున్న చోటికి వచ్చి యుద్ధం చేశాడు.
భగదత్తుడు తన ఏనుగు చేత పాండవ
సైన్యాన్ని తొక్కిస్తూ వెళ్ళి, ధర్మరాజుతో
యుద్ధం ప్రారంభించాడు.

ఆ సమయంలో, ఇరావంతుడు చని
పోయిన సంగతి భీముడికీ, అర్జునుడికీ
తెలిసింది. అర్జునుడు చాలా బాధపడి,
కృష్ణుడితో తన రథాన్ని కౌరవసేన మీదికి
నడుమన్నాడు. మళ్ళీ ఉభయపక్షాల వీరుల
మధ్యయుద్ధం ప్రజ్వలించింది. ఈ యుద్ధంలో
భీముడు వ్యూథోంస్కుణ్ణీ, కుండలి అనే
వాణ్ణీ, అనాధృష్టీ, కుండభేదీ, వైరాటుడూ,

ద్వీర్ఘనేత్రుడూ, ద్వీర్ఘబాహువూ, సుబాహువూ,
కనకధ్వజుడూ అనే వాళ్ళను, ధృతరాష్ట్రుడి
కొడుకులను వరసగా చంపాడు. అతను
అలా వారిని చంపేటప్పుడు ద్రోణుడు అతని
పైనశరపరంపరలు ప్రయోగించి కూడా అతన్ని
అపలేకపోయాడు. చీకట్లు పడుతూండగా,
అలసిపోయిన ఉభయపక్షాల వారూ యుద్ధు
చాలించి, శిబిరాలకు వెళ్ళిపోయారు.

అనంతరం దుర్యోధన, శకుని, దుశ్మా
సనులు కర్ణుడితో కలిసి మంత్రాలోచన
చేశారు. అప్పుడు దుర్యోధనుడు కర్ణుడితో,
“భీష్ముడూ, ద్రోణుడూ, శల్యుడూ ఎందు
చేతనో పాండవులను బాధించలేకపోతు
న్నారు. పాండవులు అపజయమన్నది లేక
మన సైన్యాన్ని నాశనం చేస్తున్నారు. రోజు
రోజుకూ నా సేన తరిగిపోతున్నది. దేవుడూ,
పాండవులూ కూడా నాకు పరాభవం కలిగి
స్తున్నారు. నేను పాండవులను ఎలా జయి
స్తానో తెలియకుండా ఉన్నది,” అన్నాడు.

దానికి కర్ణుడు, “మహారాజా, భీష్ముడు
యుద్ధం విరమించనీ, నేను వచ్చి పాండవు
లను సోమకులతో సహా చంపేస్తాను. నాపరా
క్రమం ఎలాటిదో భీష్ముడికి చూపుతాను. భీష్ము
డికి పాండవుల మీద ప్రేమ. చూస్తూ చూస్తూ
వారిని చంపడు, చంపలేడు కూడా. అందు
చేత నువ్వు వెంటనే భీష్ముడి శిబిరానికి వెళ్ళి
అయనను అస్త్రసన్యాసం చెయ్యమని చెప్పు.
అయన ఆ పని చేసిన మరుక్షణం పాండ
వులు చచ్చారే అనుకో!” అన్నాడు.

దుర్యోధనుడు తన తమ్ములనూ, ఇత
రులనూ వెంటబెట్టుకుని భీష్ముడి వద్దకు
వెళ్ళి, “తాతా, నీకు నా మీద కోపమో, లేక

నుంబర్ 2000

54

చందుమామ