# చంద్రమామ

## భారత దర్శనం పాఠకులకు క్విజ్

ఈ సంచికలోని ప్రశ్నలకు సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో ప్రచురిస్తాం. ఈలోగా వాటి సమాధానాలు తెలుసుకోగలరేమో ప్రయత్నించి చూడండి.

1

నవంబర్ 14వ తేదీ బాలలదినం కదా! అందువల్ల ఈ నెల ప్రశ్నలు బాలపాత్రలకే పరిమితం చేయబడింది.

2

1) ఎ) సాందీపముని గురుకులంలో బాలకృష్ణుడితో కలిసి చదువుకుని, ఆ తరవాత చాలా సంవ త్సరాలకు శ్రీకృష్ణుణ్ణీ చూడడానికి ద్వారకకు వచ్చినవారెవరు?

బి) తండ్రి కోరికకు విరుద్ధంగా గొప్ప విష్ణు భక్తుడుగా మారిన రాక్షసరాజ కుమారుడు ఎవరు?

సి) తండ్రి తొడమీద కూర్చోవడానికి వెళ్ళి, సవతి తల్లిచేత అవమానించబడి, అడవికి వెళ్ళి కరోరతపస్సుతో విష్ణువును మెప్పించి, ఆయన అనుగ్రహానికి పాత్రుదైన రాజ కుమారుడు ఎవరు?

డి) పాముకాటుకు గురై ప్రాణాలు కోల్పోయిన తన కుమారుణ్ణీ తీసుకుని దహనం చేయ దానికి శ్మశానానికి తీసుకువెళ్ళిన తల్లి, అక్కడ తన భర్తను చూసింది. మరణించిన రాకుమారుడు ఎవరు?

ఇ) మహాభారతయుద్ధంలో కౌరవుల పద్మ వ్యూహంలో చిక్కుకుని వీరోచితంగా పొరాడి వీరమరణం పొందిన విన్నవయస్కుడైన పొండవవీరుడు ఎవరు?

2) అప్పటికే సాధువు అని పేరుతెచ్చుకున్న ఒక బాలుడు భక్తులకు ఆధ్యాత్మిక విషయాలను గురించి విశదీకరిస్తు న్నాడు. ఆ బాలసాధువు 'ఆణవాణ్ణి' (తమిళంలో అహం కారాన్ని) జయిస్తే తప్ప మనిషి ముక్తిని సాధించలేడు అని చెబుతున్నప్పుడు ఒక మధ్యవయస్కుడు అక్కడికి వచ్చి, "అహంకారం (ఆణవం) అంటి ఏమిటి నిర్వచించ గలవా?" అని నిలదీశాడు కోపంగా.

ఆయన గొప్ప పండితుడుగా, సాధువుగా పేరు ప్రభ్యాతులున్నవాడు. తనంతటి గొప్పవాడు ఇక్కడ ఉన్నప్పుడు ఇంతమంది భక్తులు పసివాది చుట్టూ చెరడం ఆయన సహించలేకపోయాడు.

బాలసాధువు ఏమీ మాట్లాడలేడు. అయితే పండితుడు అదే ప్రశ్నను మళ్ళీ మళ్ళీ మరింత గర్వంతో అడిగాడు. బాలసాధువు ఏమీ మాట్లాడకుండా తన దృష్టిని పండితుడి మీద నిలిపి చూపుడు వేరితో ఆయన్ను చూసాడు. అపండితుడిమోము పెలమెలబోయింది.

తానే మూర్తిభవించిన అహంకారం అని ఆయన గ్రాంధీర్యాడు. ఆయన గజగజ వణుకుతూ, బాల సాధువు పాదాలపైబడిక్షమించి శిష్యుడిగా స్వీకరించమని ప్రార్థించాడు!

ఆ బాలసాధువు ఎవరు? అహం కారంతో దురుసుగా ప్రవర్తించిన పండితుడు ఎవరు?