అహా! మనం ఆ శుభసమయానికి చేరువవు తున్నాం. దీపాల పండుగ దీపావళి వచ్చేస్తోంది! సంవత్సరం పాడవునా ఇనుపపెట్టిలో పడివున్న నన్ను వెలుపలికి తీసేసమయం ఇదే. నన్ను బాగా తోమి తళతళ లాడేలా చేస్తారు. నాలో నూనె నింపి, వత్తి వేస్తారు. అంతే! అందంగా, నయనానంద కరంగా వెలిగే రోజు వచ్చేసిందన్నమాట!

నేమెరయిందీ, ఇప్పుడు మీరు గ్రహించేశారుగా! అవును, ఇత్తడి దీపాన్ని. ఉత్తరప్రదేశ్‌లోని వారణాసి నగరం అందమైన ఇత్తడి వస్తువులకు ప్రసిద్ధిగాంచింది కదా! నన్ను కూడా అక్కడే తయారు చేశాడొక హస్తకళాకారుడు. అదెప్పుడో తెలుసా? పదేళ్ళనాడు.

నా ఆకారం చిన్నదే. మామూలు దీపాన్నే. కానీ వెలిగేప్పుడు నా అందాన్ని మీరు చూసి తీయలసిందే!

నన్ను తయారుచేసి తీసుకెళ్ళి అంగట్లో పెట్టారు. చూసీచూడగానే శకుంతలమ్మత్తయ్య నన్ను కొనే శారు. నన్ను మరికొన్ని రకరకాల చిన్నా పెద్ద దీపాలతో కలిపి, పక్కింటి ఊర్మిళకు పెళ్ళికానుకగా ఇచ్చేశారు.

పదేళ్ళక్రితం నేను ఊర్మిళతోపాటు అమె మెట్టి నిల్లయిన శర్మగృహం చేరుకున్నాను. అప్పటినుంచి వాళ్ళతోనే ఉంటున్నాను. ఈ కుటుంబంతో కలిసి గడిపిన తొలి దీపావళి నాకింకా తొలివెలుగులా

గుర్తుంది. పట్టుచీర కట్టుకుని కొత్త పెళ్ళికూతు రుగా అత్తవారింట అడుగుపెట్టిన ఊర్మిళ రూపం నా మనసులో ఇంకా అలాగే ఉంది. మేలిముసు గులో చంద్రబింబంలాంటి అమె ముఖం నావెలుగు పడగానే వింతకాంతితో వెలిగిపొయింది. నన్ను వాకిట ముందు ఉంచారు. అక్కడ ఉంచిన ఇత్తడి దీపం నేను ఒక్కటే. నా చుట్టూ మట్టి ప్రమిదలే. దేవుడి గదిలో పెద్దపెద్దవెండిదీపాలు వెలిగించారు.

శర్మవాళ్ళది బాగా ఉన్న కుటుంబం. వాళ్ళకు దీపాలంటే ఇష్టం. సెలవులు వస్తేచాలు. విలాస యాత్రలకనీ, తీర్థయాత్రలకనీ, దేశంలోని వివిధ ప్రాంతాలకు వెళుతుంటారు. అయా ప్రాంతాలకు ప్రత్యేకమైన దీపాలు కనిపిస్తే తప్పకుండా కొనితెస్తూ ఉంటారు.

అందువల్ల ఈ ఇంట్లో ఉన్న దీపాలు ఎన్ని అని అడిగితే చెప్పలేను. బెంగాల్‌నుంచి తెచ్చిన టిర్ర కోట దీపాలు; దక్షిణాదిలో ముఖ్యంగా తమిళనాట ప్రసిద్ధమైన పెద్దపెద్ద కుత్తువిళక్కులు అంటే పంచ ముఖజ్యోతులు ; కామాక్షి దీపాలు ; కర్నాటకకు చెందిన నల్లమట్టిదీపాలు ; కేరళప్రాంతానికి చెందిన బరువైన ఇత్తడి గురువాయూర్ దీపాలు ; మహా రాష్ట్రకు చెందిన చిన్నచిన్న దీపాలు ; హారతి, అర్చన దీపాలు. ఇలా ఎన్నని చెప్పను? కోకొల్లలు!

పూజాసమయంలో దీపాల ప్రాముఖ్యతను