వారు వెళ్ళారు. ఉభయపక్ష వీరులకూ తీవ్రమైన యుద్ధం జరిగింది. యుద్ధంలో పాండవ పక్షానిదే పైచెయ్యి అయింది.

అది చూసి దుర్యోధనుడు భీముణ్ణి ఎదుర్కొన్నాడు. యుద్ధంలో భీముడు దెబ్బ తిని, రథంలో కూలబడ్డాడు. అంతలో ఘటో త్కుచుడూ, అభిమన్యుడూ మొదలైన పాండు వీరులు దుర్యోధనుణ్ణి చుట్టుముట్టారు. దుర్యోధనుడు ప్రమాదంలో ఉండటం తెలిసి ద్రోణుడు అతనికి సహాయంగా కొందరు కారవవీరులను వెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. మళ్ళీ సాగిన యుద్ధంలో ఘటోత్కుచుడు రాక్షస మాయలు ప్రయోగించి, శత్రువు లకు దిగ్గృమ కలిగించాడు. ఘటోత్కుచుడి దెబ్బకు తట్టుకోలేక కారవసైన్యాలు చెల్లా చెద్దె, శిబిరాలకేసి పరిగెత్తసాగాయి.

అప్పుడు దుర్యోధనుడు భీష్ముడి వద్దకు వచ్చి, “తాతా, పాండవులు కృష్ణుణ్ణి నమ్ము కున్నట్టే, మేము నిన్ను నమ్ముకుని యుద్ధం ప్రారంభించాం. ఘటోత్కుచుడూ, భీముడూ చేరి నాకు గొప్ప అపజయం కలిగించారు. ఈ అవమానం నన్నునిలువునా దహిస్తున్నది. ఎలాగైనా ఈ రాక్షసాధముడు చావాలి. ఈ ఉపకారం చేసిపెట్టు,” అన్నాడు.

అప్పుడు భీష్ముడు దుర్యోధనుడితో, “నాయనా, నువ్వు ధర్మరాజుతోగాని, భీము డితోగాని, అర్జునుడితోగాని, నకుల సహ దేవులతోగాని యుద్ధు చెయ్యి. రాజు రాజుతో పోరాడటం రాజధర్మం. రాక్షసుడైన ఘటో త్కుచుడితో పోరాడాలంటే మేమంతా ఉన్నాం. వాడితో యుద్ధం చెయ్యటానికి భగదత్తుణ్ణి పంపు. అతను ఇంద్రుడంతటి వాడు,”

అని భగదత్తుడితో, “నువ్వు అనేకమంది రాక్షసులతో పోరాడినవాడివి. ఘటోత్కుచుణ్ణి ప్రతిఘటించటానికి నువ్వే సరిఅయిన వాడివి. నువ్వు ఇప్పుడే వెళ్ళి మేమంతా చూస్తూండగా వాణ్ణి చంపెయ్యి,” అన్నాడు.

భీష్ముడు ఈ మాట అనేసరికి భగదత్తుడు సుప్రతీకమనే తన గొప్ప ఏనుగు నెక్కి, పాండవయోధుల మీదయుద్ధానికి వెళ్ళాడు. గొప్ప యుద్ధం జరిగింది. భగదత్తుడు భీము డితో తలపడ్డాడు. సుప్రతీకం అతివేగంగా భీముడి రథం మీదికి రావటం చూసి, కేక యులూ, ఉపాండవులూ, అభిమన్యుడూ, దశార్ణరాజైన క్షత్రదేవుడూ, చేదిరాజైన చిత్ర కేతుడూ ఆ ఏనుగుపై బాణాలవర్షం కురి పించారు. కాని సుప్రతీకం పాండవ సైన్యాన్ని ధ్వంసం చేయసాగింది. అది చూసి ఘటో