అప్పుడు ఘటోత్కచుడు దుర్యోధనుణ్ణి తానే ఎదుర్కొన్నాడు.

ఆ యుద్ధంలో బాగా గాయపడి రక్తం ఓడుతున్న ఘటోత్కచుడు దుర్యోధనుణ్ణి చంపటానికి ఒక గొప్ప శక్తిని చేతబట్టాడు. ఆ సమయంలో వంగదేశపు రాజు తాను ఎక్కిన గొప్ప ఏనుగును దుర్యోధనుడి రథా నికి అడ్డంగా తోలాడు. ఘటోత్కచుడు విసి రిన శక్తి తగిలి ఆ ఏనుగు కూలిపోయింది. వంగరాజు దాని మీదనుంచి దూకి, ఎటో పారిపోయాడు. తరవాత ఘటోత్కచుడు విజృంభించి భయంకరంగా అరుస్తూ దుర్యో ధనుణ్ణి పీడించసాగాడు.

ఘటోత్కచుడి పెడబొబ్బలు విని భీష్ముడు ద్రోణుడితో, “దుర్యోధనుణ్ణి ఘటోత్కచుడు పీడిస్తున్నట్టున్నాడు. వాణ్ణి చంపటం ఎవ

రికీ సాధ్యం కాదు. మీరంతా వెళ్ళి దుర్యో ధనుణ్ణి రక్షించండి,” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే, ద్రోణుడూ, సోమ దత్తుడూ, బాహ్యికుడూ, సైంధవుడూ, కృపుడూ, భూరిశ్రవుడూ, శల్యుడూ, బృహద్భలుడూ, అశ్వతామా, వికర్ణుడూ, చిత్రసేనుడూ, వివిం శతీ మొదలైన మహాయోధులు అనేక రథా లను వెంటబెట్టుకుని వెళ్ళేసరికి, ఘటోత్క చుడిచే తరమబడుతున్న దుర్యోధనుడు కనిపించాడు. వాళ్ళు ఘటోత్కచుడికి అడ్డు పడి యుద్ధం సాగించారు. ఘటోత్కచుడు తన వారితో ఆ యోధులందరినీ ఎదుర్కొని పోరా డాడు. అప్పుడు జరిగిన యుద్ధంలో మహా వీరులందరూ దెబ్బతిన్నారు. కొందరు గాయ పడ్డారు. కొందరి సారథులు చచ్చారు. మొత్తం మీద అందరూ యుద్ధవిముఖులయ్యారు.

వెంటనే ఘటోత్కచుడు మళ్ళీ దుర్యో ధనుడి పైకి వెళ్ళాడు. అప్పుడు మరికొందరు కౌరవపక్షవీరులు ఘటోత్కచుడిపైన తల పడ్డారు. అతను వారితో యుద్ధం సాగించాడు.

ధర్మరాజు భీముడితో, “నీ కొడుకు ఘటోత్కచుడు తనకు మించిన యుద్ధం చేస్తున్నాడు. పాంచాలులను నిర్మూలించే ప్రయత్నంలో ఉన్న భీష్ముణ్ణి అర్జునుడు ఎదిరించి పోరాడుతున్నాడు,” అన్నాడు. అర్జునుడికి సహాయంగా వెళ్ళటంకన్నా ఘటోత్కచుడికి సహాయం చెయ్యటం ఎక్కువ అవసరమని గ్రహించి భీముడు అతివేగంగా ఘటోత్కచుడి వద్దకు బయలు దేరాడు. అతని వెంట అభిమన్యుడూ, ఉప పాండవులూ, నీలుడూ, సత్యధృతీ, సౌచిత్తీ, శ్రేణిమంతుడూ, వసుతాసుడూ మొదలైన