మొత్తంమీద సమయానికి వాళ్ళు ఫ్యాక్టరీని చేరుకున్నారు. వాళ్ళలాగే చుట్టుపక్కల గ్రామాల నుంచి యాటై, అర్థైమంది పిల్లలు ఆ ఫ్యాక్టరీలో పనిచేస్తున్నారు. పిల్లల్ని మోసం చేయడం సులభం గనక, పెద్దల కన్నాపిల్లలకే ఫ్యాక్టరీలో పనిచేయడానికి అవకాశం ఇస్తాడు మేనేజర్.

రసాయనిక పదార్థాలు కలిపేటప్పుడు అవి చేతికి తగలడం వల్ల, అఫ్సర్ చేతివేళ్ళ చర్మం ఊడిపోయి కాలిపోయినట్టు కనిపిస్తున్నది. సంవత్సరారంభంలో చేతులకు తొడుక్కోవడానికి, రబ్బర్ తొడుగులు ఇచ్చారు. కాని అవి కొన్నాళ్ళకు అరిగిపోయి, చిరిగి పోయాయి. మేనేజర్ ఆ తరవాత కొత్తవి కొనిపెట్ట లేదు. చేతులు మంటలు పుడుతున్నాయి. ఆ బాధను భరించలేక, అఫ్సర్ కలపడం ఆపి పక్కకు వెళ్ళాడు. అప్పుడే తలు పుకు అవతల వున్న డిలిఫోన్ గుటమోగింది. చంద్రమోహన్ ఫోన్ను అందుకుని, “ఎవరూ?” అన్నాడు అదిలిస్తున్నట్టు. అయితే మరుక్షణమే నవ్వుతూ, అతి విన యంగా, “ముస్కారం! నమస్కారం! అవును.

బాబూ! ఇక్కడ అన్నీ సక్రమంగా నడుస్తున్నాయి. అవునును. అలాగే... ఈ మధ్యే జీతాలు పెంచాను. కార్మికులందరూ చాలా సంతోషంగా ఉన్నారు. రేపే మీకు అక్కొంట్ బుక్స్ పంపుతాను. తమరు ఇంత దూరం వచ్చి తమ సమయాన్ని వృధా చేసుకో నవసరం లేదు. అలాగే... అలాగే... ఏవైనా సమస్యలుంటే నేనే మీకు తెలియజేస్తాను. నమస్కారం!” అన్నాడు.

అఫ్సర్ ఇంకా తలుపు దగ్గరే నిలబడి ఉన్నాడు. మేనేజర్ ఫోన్ సంభాషణ ద్వారా జరుగుతున్నదేమిటో వాడికి చూచాయగా అర్థమయింది. వెంటనే వాడు మేనేజర్ కంటబడకుండా పక్కకు తప్పుకున్నాడు.

సాయంకాలం దారిపాడుగునా అఫ్సర్‌కు పాద్దున విన్న మాటలే గుర్తుకువస్తున్నాయి. తీవ్రంగా ఆలో

చించసాగాడు. తమ యజమాని మంచివాడనీ, ఫ్యాక్టరీలో జరుగుతూన్న అన్యాయాలు ఆయనకు తెలియవనీ వాడు గ్రహించాడు. ఇక్కడ జరుగుతూన్న అన్యాయాలను యజమానికి ఎలాగైనా తెలియజేయాలి.

ఆ విషయం సీతకు చెప్పాడు. ఆ అమ్మాయికి పదకొండేళ్ళు. తనకన్నా ఒక సంవత్సరం పెద్దది. రెండేళ్ళు బదికి కూడా వెళ్ళింది. ఆ తరవాత పేద రికం కారణంగా అందరిలాగే పనికిరావడం మొదలు పెట్టింది.

సీత అఫ్సర్ సలహా ప్రకారం – యజమానికి ఒకసారి ఫ్యాక్టరీకి వచ్చి పరిస్థితులను ప్రత్యక్షంగా పరిశీలించి, సరిదిద్దమని ప్రార్థిస్తూ ఉత్తరం రాసింది. అఫ్సర్ అందులో సంతకం చేశాడు.

వ ఎర ఎనాడ ఎ ఉదయం సీత ఫ్యాక్టరీకి కాస్త ఆల స్యంగా రావాలనీ, మేనేజర్ వెళ్ళి ఆవెను మందలిస్తున్న సమయంలో అఫ్సర్ ఆయన గదిలోకి వెళ్ళి, అతడు యజమానికి పంపే అక్కొంటు బుక్‌లో ఉత్తరం పెట్టాలనీ పథకం వేసుకున్నారు.

మరునాడు ఉదయం అందరితో పాటు వచ్చిన సీత కొంచెందూరంలోనే ఆగిపోయింది. మిగిలిన పిల్లలు వేగంగా ఫ్యాక్టరీని చేరు కున్నారు. వాళ్ళను చూడగానే మేనేజర్, “ఇంకో పిల్ల ఎక్కడ?” అని అడిగాడు.

కృష్ణఏదో చెప్పబోయాడుగాని నోటి నుంచిమాట పెగల్లేదు. అఫ్సర్ దూరంనుంచి, “మేము బయలు దేరేంత వరకూ సీత నిద్ర లేవలేదు బాబూ,” అన్నాడు గట్టిగా.

“వచ్చిన వాళ్ళు శిలల్లా అలాగే నిలబడి పోయా రేంటి? పనిలోకిదిగండి,” అని గద్దిస్తూ మేనేజర్ అక్కడే నిలబడ్డాడు.

ఇదే సమయం అనుకుని అఫ్సర్ వెనక వైపు నుంచి మేనేజర్ గదిలోకి వెళ్ళాడు. టేబుల్ మీద అందమైన పెద్దపుస్తకం కనిపించింది. అదే అక్కొంటు