ప్రియమైన మిత్రులకు,
నమస్కారం! బాలలకు అంకితమైన నవంబర్ నెల సంచికలో ఈ ప్రత్యేక విభాగాన్ని సమర్పిస్తున్నందుకు చంద్రమామ చాలా సంతోషిస్తున్నది.

యావత్ భారతదేశానికి చెందిన బాలబాలికలు రచించిన కొన్ని కథలను మీరీ విభాగంలో చదవనున్నారు. 'బాలరచయితలకు – చిత్రకారులకు ఆహ్వానం!' పోటీలకు వచ్చిన ఎంట్రీలనుంచి ఈ కథలను ఎంపిక చేయడం జరిగింది.

ఆ కథలకు దేశంలోని వివిధ ప్రాంతాలనుంచి బాలచిత్రకారులను రప్పించి వారిచేత చిత్రాలు వేయించాం.

ఈ ప్రత్యేక విభాగానికి రచనలు/చిత్రాలు పంపి విజయం సాధించిన బాలరచయితలకూ, చిత్రకారులకూ హృదయపూర్వక అభినందనలు తెలియజేస్తున్నాము. వీరు తమ కృషిని కొనసాగిస్తూ మునుముందు మంచి రచయితలుగా, చిత్రకారులుగా పేరుతెచ్చుకోవాలని శుభాకాంక్షలు తెలియజేస్తున్నాము.

ఈ పోటీలకు ఎంట్రీలు పంపి, ఎంపిక కానివారు నిరుత్సాహపడనవసరం లేదు. ఎందుకంటే వచ్చిన వాటిలో చాలావరకు బాగానే ఉన్నాయి. ఉత్తమ మైనవాటిని ఎంపిక చేయడానికి చాలా శ్రమపడవలసి వచ్చింది. మునుముందు జరుగనున్న పోటీలలో మీరూ విజేతలు కావచ్చు!

ఈ పోటీలలో పాల్గొనాలని ఆసక్తి వున్నప్పటికీ, పరీక్షలూ, ఇత రేతర కారణాల వల్ల పాల్గొనలేకపొయిన యువమిత్రులు కూడా నిరుత్సాహపడనవసరం లేదు. ఎందుకంటే – ఇలాంటి సదవకాశాలు భవిష్యత్తులో మళ్ళీ మళ్ళీ కల్పించాలని మేము అశిస్తున్నాము.

బాలల రచనలు – చిత్రాలతో పాటు ఈ ప్రత్యేక సంచికలో పిల్లల అధిమాన దీపాల పండుగ దీపావళికి సంబంధించిన కథలు, వోషాలు చాలా ఉన్నాయి. మనం దీపావళిని ఎందుకు జరుపుకుంటున్నాం? దీనిని దేశంలోని ఏఏ ప్రాంతాలలో ఎలా ఎలా జరుపుకుంటున్నారు? ఆయా అచారాలూ, సంప్రదాయాలూ ఏర్పడడానికి గల కారణాలేమిటి? మనం దీపావళి పండుగ జరుపుకున్నడ్డీ చైనాలోనూ లాంతరు-బాణాసందా పండుగ జరుపుకుంటారట, మరి దానికి సంబంధించిన వోషాలేమిటి? ఇలా దీపావళి ప్రాము ఖ్యతను తెలియజేసి ఆసక్తికరమైన అనేక రచనలు, అందమైన చిత్రాలతో ఈ విభాగాన్ని అలంకరిస్తున్నాయి.

ఈ వోషాలన్నిటినీ ఒకే చోట గుదిగుచ్చడంలో మేము పాందిన అనందాన్ని, వాటిని చదువడంలో మీరూ పాండగలరుని అశిస్తున్నాము.

మీ ప్రియమైన,
విశ్వం, సంప్రదకుడు.