రాజు వెంటనే సమాధానం చెప్పకుండా కొంతసేపు మౌనం వహించాడు. ముసలిదాని కోరిక ఏమై వుంటుందా అని సభలోని వారు దరూ నిశ్శబ్దంగా ఎదురుచూడసాగారు.

రాజు ఆమెకేసి చూస్తూ అడుగు అన్నట్టు తల పంకించాడు.

“మహారాజా! మరో ఐదురోజులలో దీపావళి రానున్నది. దీపావళినాటి రాత్రి నేను తప్ప రాజ్యంలో మరెవ్వరూ దీపాలు వెలిగించరాదని ఆజ్ఞాపించు. రాజ భవ నంలో సైతం ఒక్కదీపం కూడా వెలగకూడదు. అదే నా కోరిక!” అన్నది ముసలిది దృఢమైన కంఠ స్వరంతో.

విపరీతమైన అ కోరిక విని రాజు ఒక్క క్షణం నిశ్చేష్టుడయ్యాడు. అతర వాత ముసలిది మరేదో కోరుకోలేదుకదా అని నిట్టూర్చాడు. ఆడినమాట తప్పడం భావ్యం కాదు గనక, ఆమె కోరిన విధంగానే రాజ్యంలో చాటింపు వేయించాడు.

అ దీపాహి నాటి రాత్రి రాజ్యమంతా అంధ కారం అలుముకున్నది. ఒకే ఒక చోట మాత్రం దీపం వెలుగు మిణుకు మిణుకు మంటూ కూపించింది. అదేనదీతరంలోని ఆ ముసలిదాని పూరిగుడిసె!

అర్ధరాత్రిసమయంలో లక్ష్మీదేవి దివి నుంచి భువికి దిగివచ్చి, ఆ రాజ్యంలో అడుగుపెట్టింది. ఎటు చూసినా కారు చీకటి! ఆమె కలత చెందింది. దీపం వెలుగు మ్మూన్న గుడిసె తలుపు తట్టింది. పూజలో నిమగ్నమైవున్న ముసలిది చిరాకుగా ‘ఎవరక్కడ’ అని అడిగింది.



“మొదట నన్ను లోపలికి రానివ్వు. చుట్టూ అంధకారం, భయంగా ఉన్నది!” అన్నది శుభ్రమైన ప్రదేశాలకే అలవాటుపడిన లక్ష్మీదేవి.

“నువ్వేవరో చెప్పనేలేదే!” అని అడిగింది ముసలిది.

“నేను లక్ష్మీదేవిని. దీపావళి శోభను తిల కించడానికి దివినుంచి వచ్చాను. ఇక్కడేమో ఒకటే చీకటి! చీకటి!” అన్నది లక్ష్మీదేవి విసుగ్గా.

“ఇన్ని సంవత్సరాలు పూజిస్తున్నా, నా గుడిసెకేసి రాని నిన్ను ఇప్పుడు నేనెందుకు లోపలికి అనుమతించాలి?” అన్నది ముసలిది కోపంగా.

అయితే, లక్ష్మీదేవి వదిలిపెట్టలేదు. తలుపు తీయమని ప్రాథేయ పడింది. అఖరికి ముసలిది కాస్త మెత్తబడి, “ఇప్పుడు లోపలికి అడుగుపెట్టావంటే, ఆ తరవాత మరెప్పుడూ నా ఇల్లు వదిలిపోనని మాట ఇస్తేనే నిన్ను లోపలికి అనుమతిస్తాను,” అన్నది.

అలాగే అంటూ లక్ష్మీదేవి గుడిసెలో అడుగుపెట్టింది. ఇల్లంతా వింతవెలుగుతో నిండి పోయింది.

శాశ్వతమైన లక్ష్మీకటాక్షం కారణంగా ముసలిది మరెప్పుడూ దారిద్ర్యబాధలకు లోను కాలేదు!