లోకం తీరు!

రచన : మొహమ్మద్ షిరాజ్, అం.ప్ర.

ఓకానొకప్పుడు ఒక కుర్రవాడు రోజా తన గ్రామం నుంచి చిన్న అడవిగుండావెళ్ళి, పారుగుగ్రామంలో వున్న బడిలో చదువుకుని వచ్చేవాడు. అలా ఒక నాటి సాయంకాలం వాడు తిరిగివస్తూండగా, ఒక కొలను సమీపం నుంచి, "కాపాడండి, కాపాడండి!" అన్న మొసలి కంఠస్వరం వినిపించింది.

"నీకు వచ్చిన కష్టం ఏమిటి?" అని అడిగాడు కుర్రవాడు దూరం నుంచే.

"ఒకవలలో తగులుకున్నాను. నన్ను కాపాడు," అన్నది మొసలి క్షీణుళ్ళు కారుస్తూ.

"నీ దగ్గరికి వస్తే చంపేస్తావు కదా?" అని అడిగాడు కుర్రవాడు.

"చంపను. నన్ను నమ్ము. దగ్గరికి వచ్చి విడిపించు," అన్నది మొసలి.

కుర్రవాడు దాన్ని సమీపించగానే అది వాళ్లీ కోరలతో పట్టి మింగబోయింది.

"ఇదా నువ్వు చూపే కృతజ్ఞత?" అన్నాడు కుర్రవాడు.

"అవును, ఇదే లోకంతీరు!" అన్నది మొసలి.

"ఇది లోకం తీరు కాదు. నేను నమ్మను," అన్నాడు కుర్రవాడు.

"సరి, నువ్వే చూడు. ఈ దారిన వచ్చే మొదటి ముగ్గురిని లోకంతీరు గురించి అడుగుదాం. నేను చెప్పింది నిజమయితేనే నేను నిన్ను మింగుతాను. లేకుండి వదిలిపెడతాను," అన్నది మొసలి.

మొట్టమొదట అ దారిన ఒక ముసలి గాడిద వచ్చింది. మొసలి తన సమస్యను చెప్పింది.

"అవును. నేను వయసులో దాకిరి చేసినంత కాలం నన్ను పొషించి, వయసు ఉడిగిపోగానే నా యజమాని నన్ను తరిమేశాడు. లోకం తీరే అంత!" అంటూ గాడిద వెళ్ళిపోయింది.

ఆ తరవాత అటువైపు వచ్చిన గురం

కూడా అదే అభిప్రాయం పెలిబుచ్చింది.

మూడవదిగా ఒక కుందేలు అటువైపు వచ్చింది. మొసలి తన సమస్యను చెప్పింది. అంతా విన్న కుందేలు, "అసలు ఇక్కడ జరిగిందేదో మొదటి నుంచీ కళ్ళారా చూస్తే తప్ప, నేను ఒక నిర్ణయానికి రాలేను," అన్నది.

మొసలి తన పళ్ళసందు నుంచి కుర్రవాళ్లి వదలిపెట్టింది. కుర్రవాడు బయటపడగానే, "మీ గ్రామస్థులకు మొసలి మాయం అంటే ఇష్టం లేదా?" అని అడిగింది కుందేలు.

"ఎందుకులేదూ?" అన్నాడు కుర్రవాడు.

"అయితే వెళ్ళి వాళ్ళకు సంగతి చెప్పు," అంటూ కుందేలు చెట్టు నీడకు వెళ్ళింది.

కుర్రవాడు పరిగెత్తుతూ వెళ్ళి, కొంతసేపటికి ఆయుధాలతో గ్రామస్థులను వెంటబెట్టుకు

వచ్చాడు. అయితే, గ్రామస్థులు తమతోపాటు ఒకమే కుళ్ళను కూడా తెచ్చారు. అది కుందేలును తరుముకుంటూ పరిగెత్తింది.

"అవును! మొసలి చెప్పిందే నిజం! ఇదే లోకం తీరు!" అనుకుంటూ కుర్రవాడు బాధగా ఇంటిదారి పట్టాడు.