మళ్ళీ ఇల్లు చేరి, తండ్రితో కలిసి హాయిగా వుంటున్నారు.

ఈ విధంగా, ఏడాది తిరక్కుండా ఆ ఊళ్ళో, “కేశవుడి మాటలు వింటే, ఎవరింట్లోనూ గొడులుండువు!” అని అంతా గొప్పగా చెప్పుకోసాగారు.

ఏ అస్తిపాస్తులూ లేని కేశవుడికి, తన ఊళ్ళో ఇంత పేరు రావడం, గోవిందయ్యకు చాలా అవమానం అనిపించింది. సమయం చూసి వాణ్ణి ఎలాగైనా చిన్నబుచ్చాలని ఎదురుచూస్తున్నాడు. అలాంటి సమయంలో శివయ్య అనే అతు, ఆయన వద్దకు అప్పుకోసం వచ్చాడు.

ఈ శివయ్య పేదరైతు. అతడికి అపర్ణ అనే పెళ్ళీడుకొచ్చిన కూతురున్నది. అమెను, ఆ ఊరి రత్నాలవ్యాపారి కొడుకు, భద్రుడనే

వాడు పెళ్ళి చేసుకుంటాన్నాడు. శివయ్యకు ఈ పెళ్ళి ఇష్టమేకానీ, భద్రుడి తండ్రి ఐదు వేల వరహాలు అడిగాడు. సంగతి భద్రుడికి చెబితే, తండ్రిఒప్పుకుంటేనే, ఈ పెళ్ళి జరుగు తుందన్నాడు.

ఇందువల్ల శివయ్య, గోవిందయ్య వద్దకు అప్పుకు వచ్చాడు. కేశవుణ్ణి కించపరచ డానికి ఇదే మంచి అదననుకుంటూ గోవిందయ్య, “తలకు మించిన అప్పుచేసి చెడి పోకు. మన ఊరి కేశవుడున్నాడే, వాడు వాక్యాతుర్యంలో, మన రాజుగారి ప్రధాన మంత్రిని కూడా మించిపోగలడు. నీ డబ్బు సమస్యను వాడు మాటలతో పరిష్కరించ గలడేమో ప్రయత్నించి చూడు!” అని సలహా ఇచ్చాడు.

శివయ్య తనకీ అలోచన రానందుకు బాధ పడుతూ, కేశవుడి దగ్గరకు వెళ్ళి సంగతి చెప్పాడు.

“భద్రుడికి, అపర్ణను చేసుకోవాలని అంతగా వుంటే, క్షుకానుకలెందుకు? అంత అందగత్తెకు పైసా కూడా కట్నం ఇవ్వకూడదు. అమెకిష్టమైతే, నేనే అమెను పెళ్ళి చేసు కుంటాను,” అన్నాడు కేశవుడు.

ఈ వార్త భద్రుడికి చేరింది. అతడు వెంటనే శివయ్య ఇంటికిమచ్చి, “క్షుం విషయంలో, నా తండ్రిని ఏదోవిధంగా ఒప్పించి తీరతాను. ఏకట్నమూ వద్దు. అపర్ణతో నా పెళ్ళి జరి పించు,” అన్నాడు.

ఆసమయంలో కేశవుడు అక్కడేవున్నాడు. అతడేదో అనబోయేంతలో, అపర్ణ కల్పించుకుని, “కేశవుడు, నన్ను చేసుకుంటాననకోతే, నువ్వు నా తండ్రి వద్ద కట్నం తీసుకుని వుండే