## మావటి అమ్మాయి?

కొన్ని జంతుప్రదర్శనశాలలలో జంతువుల విల్లలను పెంచడానికి 'తల్లులను' నియమించడం గురించి మనం విన్నాం. అయితే, పదమూడేళ్ళవిజయలక్ష్మి – పదడుగుల ఎత్తువున్న 31 సంవత్సరాల ఏనుగు రక్షణ బాధ్యతలు వహిస్తున్నది. కేరళరాష్ట్రం త్రిసూరుకు చెందిన అశోక్ కుమార్ – బీహార్‌లో శ్రీకృష్ణ అనే ఈ ఏనుగును కొని స్వస్థలానికి తీసుకువచ్చాడు. దాంతో పాటు వచ్చిన మావటీలు వెళ్ళిపోయాకే – ఏనుగు హిందీ మాటలను మాత్రమే అర్థం చేసుకోగలదని తెలుసుకున్నాడు. ఏంచేయడమో తెలియక పాడవాటి కర్ర తీసుకుని ఏనుగును నడిపించడానికి తీసుకువెళ్ళాడు. ఏమవుతుందో ఏమో అని అతని బావమరిది అతనికి తోడుగా వెళ్ళాడు. ఏడవ తరగతి చదువు కుంటూన్న అశోక్‌కూతురు విజయలక్ష్మికి సరిగొంప్పుడే తాను బడిలో హిందీ నేర్చుకుంటూన్న విషయం గుర్తుకు వచ్చింది. ఆమె 'ఛలో' అంటూ దాని దగ్గరికి వచ్చింది. 'ఆవో' 'ఉతో' 'బైతో' అనే మాటలు విని ఏనుగు సంతో షించివుండాలి. ఇద్దరూ స్నేహితులైపోయారు. ఇప్పుడు బడినుంచి రాగానే విజయలక్ష్మి శ్రీకృష్ణను 'ఈవినింగ్ వాక్‌కు తీసుకువెళుతోంది. ఏనుగుదంతం పట్టుకుని మరీ ఆమె ఎంతో విశ్వాసంతో ముందు నడుస్తుంది!

## పళ్ళతో విన్యాసం

మధ్యప్రదేశ్‌లోని డాటియాకు చెందిన సీమా భడోరియా కనిపిస్తే – నువ్వేం పళ్ళపాడి / టూల్‌పేస్ట్ వాడుతున్నావని అడ్కండి. ఆమె చెప్పుకపోవచ్చు. అయితే ఆమె తన పళ్ళతో విమానాన్ని లాగే గోప్ప విన్యా సాన్నితిలకించడానికి మిమ్మల్ని ఆహ్వానించవచ్చు. పదో తరగతి చదువుతూన్న ఈ అమ్మాయి, భోపాల్ లోని బైరాఘడ్ విమానాత్రయంలో

ఆ సాహాసమే చేసి చూపించింది. 14 సీట్లు గల గవర్నమెంటు విమానాన్ని ఆమె పళ్ళతో లాగింది. దీనిద్వారా ఆమె పేరు గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్‌లో చోటుచేసుకోనున్నది. బోయింగ్ 747ను కూడా తన దంతాలతో లాగడానికి ఆమె అనుమతి కోసం విన్నవించింది. ఈ మాట చదవగానే మీ దంతాలు కదిలిపోవడం లేదుకదా!