పంపేశాడు. ఆక్కడ దొంగల గూఢచారి విచారణ జరిగింది. అతనికి మరణదండన విధించి ఆప్పటికప్పుడే తల నరికేశారు.

తమ రహస్యాన్ని తెలుసుకున్నవాడి మీద దొంగలకు నూరింతలు పగ పుట్టుకొచ్చింది. మళ్ళీ ఒక దొంగ తమ శస్త్రువుసు కను క్కునేటందుకు బయలుదేరాడు. వాడు కూడా చెప్పులు కుట్టేవాడి సహాయంతో అరీబాబా ఇల్లు తెలుసుకుని, ఎవరూ గమ నించనిచోట ఒక ఎర్రగుర్తు పెట్టి, గుహకు తిరిగి పచ్చాడు. అయితే మీర్జీనా దాన్ని గమనించి, ఆ పేటలో ఉన్న తలుపు లన్నెటి మీదా అలాటి ఎర్ర గుర్తులే పెట్టింది. అందు చేత దొంగలు జంటలు జంటలుగా నగరం లోకి వచ్చి, తమకు కావలసిన ఇంటిని గుర్తించలేక, అరణ్యానికి తిరిగి వెళ్ళి తమ రెండే గూఢచారి తల కూడా నరికేశారు.

కున్న గుర్తు కాదు, ఎవడో శస్త్రువు గీసినది. దీని కేబైనా విరుగుడు చూడాలి," అనుకున్నది. ఆమె ఒక నుద్దముక్కు తెచ్చి, వీధిలో ఉండే అన్ని తలుపుల మీదా అదే గుర్తు గీస్తూ, "నీ కంట్లో నా వేలు! నీ కంట్లో నా వేలు!" అనుకున్నది. అలా అనుకుంటే తంత్రాలు పారవుట!

మర్చాడు ఉదయం దొంగలు జంటలు జంటలుగా నగరంలోకి వచ్చి, తమ గూఢ వాలాసేపు పరీక్షగా చూసి వెళ్ళిపొయాడు. చారి గుర్తుపెట్టిన ఇంటి కోసం వెతుకుతూ, అతను మిగిలిన ముప్పైఏడుగురు దొంగ వీధి పొడుగునా ప్రతి ఇంటికి గుర్తు ఉండటం లనూ కలుసుకుని, "నాకు ఇల్లు ఇప్పుడు చూసి నిర్ఘాంతపొయారు. వీధిలో తచ్చాడు బాగా గుర్తున్నది. ఆ ఇంటిని ఏంచెయ్యాలో తుంటే పదిమంది అనుమానిస్తారని, దొంగ అది చేద్దాం. మీరు వెళ్ళి, మూతులు లందరినీ వాళ్ళ నాయకుడు అరణ్యానికి వెడల్పుగా ఉండే ముప్పైఎనిమిది పెద్ద

"నేను స్వయంగా వెళితేగాని పని జర గదు," అనుకుని దొంగలనాయకుడు ముసలి వాడి సహాయంతో అరీబాబా ఇల్లు తెలుసు కుని, దాని మీద గుర్తు లేవీ పెట్టక, ఇంటిని వాలాసేపు పరీక్షగా చూసి వెళ్ళిపొయాడు. అతను మిగిలిన ముప్పైఏడుగురు దొంగ లనూ కలుసుకుని, "నాకు ఇల్లు ఇప్పుడు చూసి నిర్ఘాంతపొయారు. వీధిలో తచ్చాడు బాగా గుర్తున్నది. ఆ ఇంటిని ఏంచెయ్యాలో తుంటే పదిమంది అనుమానిస్తారని, దొంగ అది చేద్దాం. మీరు వెళ్ళి, మూతులు లందరినీ వాళ్ళ నాయకుడు అరణ్యానికి వెడల్పుగా ఉండే ముప్పైఎనిమిది పెద్ద

చంద మామ