జఫర్ ఆవేదనతో, “ఇది నిజమా?” అన్నాడు.

“అవును, నిజం! మీరు నన్ను కిటికీ పడ్డ చూసి మోహం చెందిన సంగతి విని, మీ దారికి అడ్డం ఉండలేక అతను నాకు విడాకు లిచ్చాడు,” అన్న దామె.

“నాకు నీ మీద ఎలాటి హక్కూ లేదు. కాని, బాధ్యత ఉన్నది,” అని జఫర్ ఆమె రక్తణకు తన నౌకర్లను నియోగించి, వేగంగా బాగ్గాదుకు ప్రయాణం సాగించాడు.

ఈ లోపుగా బాగ్గాదులో ఖలీఫా, జఫర్ విషయంలో తాను తొందరపడి నేరు బారి సందుకు ఎంతగానో పశ్చాత్తాప పడ్డాడు; జఫర్ ఎక్కడ ఉన్నదీ ఆచూకి తీయమని మనుములను అన్ని వైపులకూ పంపాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది.

అందుచేత, జఫర్ పెద్ద పరివారంతో తిరిగి వస్తున్నా డన్న వార్త వినగానే ఖలీఫా పరమానందంతో ఎదురు వెళ్ళి, కౌగలించుకున్నాడు. వారిద్దరూ రాజభవనానికి వచ్చి, అక్కడ చాలాసేపు మాట్లాడుకున్నారు.

జఫర్ చెప్పినదంతా విని ఖలీఫా, “నీ కొత్త మిత్రుడు పరిచయం చేసుకోదగిన వాడే. నువు నీ వివాహం రద్దు చేసుకుని, ఆమెను కేమంగా ఆమె భర్త వద్దకు చేర్చు వలసి ఉన్నది. అతని స్నేహం విలువైనది. నీ స్నేహితుణ్ణి బాగ్గాదుకు పిలిపిద్దాం.

జాదార్య మంచే ఏమిటో అతని నుంచి మనమందరమూ నేర్చుకోవాలి,” అన్నాడు.

ఖలీఫా సలహా పై జఫర్ తాను పెళ్లాడిన స్త్రీని ఒక రమ్యమైన భవనంలో ఉంచి, ఆమె కొరకు బానిసలూ, తివాసీలూ, పింగాతో పాత్రలూ మొదలైనవన్నీ అమర్చాడు. తాను ఆ ఇంటి చాయలకు పోకపోయినా, రోజూ, ఆమె కేమసమాచారాలు తెలుసుకుంటూ, ఖర్చుకు గాను నెలకు వెయ్యదీనారాల చాప్పన డబ్బు పంపాడు.

డమాస్కర్సలో అత్తఫ్ పేరు అందరి నోటా నానసాగింది. అది చూసి అతనంటే గిట్టనివాళ్ళు నగరపాలకుడి దగ్గిరికి వెళ్ళి. “అత్తఫ్ మీకు ఎసరు పెడుతున్నాడు,"}, {"bbox": [807, 90, 1640, 1161], "category": "Picture"}, {"bbox": [77, 2183, 343, 2233], "category": "Page-footer", "text": "చంద్రమామ"}, {"bbox": [1422, 2186, 1474, 2231], "category": "Page-footer", "text": "37"}]