చూసి ప్రేక్షకులు పరమానందం చెందారు.
భీముడు జీమూతుణ్ణి పట్టుకుని గిరగిరా
తిప్పేసరికి మిగిలిన మల్లులు దిగ్గుమ
చెందారు. భీముడు జీమూతుణ్ణి ఆలా
తిప్పి, తిప్పి నేల కేసి కొట్టి, చంపేశాడు.
జీమూతుణ్ణి జయించిన భీముడికి విరా
టుడు అంతులేని ధనం కానుక ఇచ్చాడు.

భీముడి శక్తి సామర్థ్యాలు చూసి రాజు
అతనిని మల్లులతోనే గాక, సింహాలతోనూ,
ఏనుగులతోనూ, పులులతోనూ పోట్లాడించి
వినోదించేవాడు. ఈ పోరాటాలు చూడటా
నికి అంతఃపుర స్త్రీలు కూడా వచ్చేవారు.

అర్జునుడు అంతఃపుర స్త్రీలచేతపాటలు
పాడించి, నాట్యాలు చేయించి రాజుకు
ఆనందరం కలిగించేవాడు. పాగతుబోతు
గుర్రాలను అధీనంలోకి తెచ్చి, వాటికి

కళ్ళాలు తగిలించి, రాజుకు చూపి నకు
లుడు చాలా ధనం బహుమానంగా
పొందాడు. అలాగే సహదేవుడు పాగరైన
ఆబోతులను మచ్చిక చేసి బహుమతులు
సంపాదించాడు. తన భర్తలు రాజు కొలు
వులో పడేపాట్లు చూసి ద్రౌపది బాధపడేది.

ఈ విధంగా పాండవుల అజ్ఞాతవాసం
దాదాపు ఏడాది పూర్తికావచ్చింది. ఆసమ
యంలో ద్రౌపది పాలిటికి సింహబలుడు
అనే కీచకుడు దాపరించాడు. ఈ కీచ
కుడు విరాటరాజు బావమరిదీ, సేనాపతి
కూడానూ. అతను సుధేష్ణ ఇంట ద్రౌపదిని
చూసి మోహపరవశుడై, తన చెల్లిలితో,
“నేనీమెను ఇక్కడ ఇదివరకు చూడలేదు.
ఈమె అందం నన్ను సమ్మోహితుణ్ణిచేస్తు
న్నది. ఈమె ఎవరు? అప్పరసలాటిరూపం
గల ఈమె ఎక్కడినుంచి వచ్చింది?ఇంత
సౌందర్యవతి చేత చాకిరీ చేయించడ
మేమిటి? ఈమె నా ఇంటికివస్తే పువ్వుల్లో
పెట్టి పూజిస్తాను,” అన్నాడు.

అతను సుధేష్ణ వద్ద సెలవు పుచ్చుకుని,
ద్రౌపది ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు ఆమెకు
తన కోరిక తెలిపాడు.

ద్రౌపది అతనితో, “నాతో ఇలా మాట్లా
డటం తప్పు, నేను మరొకరి భార్యను.
నన్ను కోరటం నీకు కీడు,” అన్నది.

“నన్ను అలా తోసిపుచ్చకు. తరవాత
పశ్చాత్తాప పడగలవు. ఈ రాజుకూ, రాజ్యా
నికి నేనే ఆధారం. భోగభాగ్యాలలోనూ,
రూపంలోమా, యౌవనంలోనూ, నన్ను
మించిన వాళ్ళు ఈ లోకంలో లేరు. అలాటి
నెన్ను నీ సేవకుడుగా చేసుకుని వివిధ