దేదో చెప్పండి. మీ ప్రయాణానికీ, అక్కడ
బసచేయడానికీ కావలసిన ఏర్పాట్లు నేను
చేస్తాను,” అన్నది.

“అలాగా, నువ్వు చెప్పిన ప్రదేశాలన్నీ బాగానే ఉన్నాయి. వేటి ఆకర్షణ వాటివి. నాకు తగినది ఏదో చెప్పడం ఎలాగ?” అని అడిగాడు ఎడిసన్.

“ఒక్కొక్క ప్రదేశం గురించీ, దాని ప్రత్యేక తల గురించీ బాగా ఆలోచించండి. ఎక్కడికి వెళితే మీకు ఎక్కువ సంతోషం కలుగుతుందో అక్కడికి వెళ్ళండి, సరిపోతుంది,” అని సలహా ఇచ్చింది భార్య.

“అద్భుతమైన ఆలోచన. నాకు చాలా సంతోషం కలిగించే చోటుకు వెళ్ళాలన్నమాట! అంతే కదా. నన్ను కాస్త ఆలోచించుకోనివ్వు మరి,” అన్నాడు ఎడిసన్.

ఆనాటి రాత్రి భోజనాలకు కూర్చున్నప్పుడు,
“మీకు చాలా సంతోషం కలిగించే చోటు ఏదో
నిర్ణయించారు కదా?” అని అడిగింది భార్య.

“ఆ, అవును. నాకు చాలా సంతోషం కలిగించే చోటు ఏదో నిర్ణయించాను. రేపు తప్పక అక్కడికి వెళ్ళితీరాలి. అయినా, నా ప్రయాణం ఏర్పాట్ల గురించి నువ్వేమీ బెంగపడవద్దు. ఆ సంగతి నేను చూసుకుంటాను,” అన్నాడు ఎడిసన్.

“చాలా బావుంది. త్వరగా మీరొక నిర్ణయా
నికి రాగలరని నాకు తెలుసు. మీ పనులు
మీరే స్వయంగా చేసుకోవడంలోనూ మహా
నేర్పరులు కదా మీరు,” అన్నది భార్య.

మరునాడు, ఇంటికి అతిథులు రావడంతో,
ఎడిసన్ భార్యకు వాళ్ళతోనే సరిపోయింది.
అయినా, భర్త ప్రయాణం గురించి మరిచి
పోలేదు. ఆయన ఎక్కడికి బయలుదేరుతాడా
అని ఆత్రుతగా ఎదురు చూడూగింది. అయినా,
ఎడిసన్ వద్ద ఎలాంటి ప్రయాణ సన్నాహాలూ
కనిపించలేదు. ఆయన ఎప్పటిలాగే తన
ప్రయోగశాలకు వెళ్ళాడు.

అతిథులు వెళ్ళిపోయాక, ఎడిసన్ భార్య,
భర్త ప్రయోగశాలకు వెళ్ళి ఆయన ప్రయోగా
లలో లీనమై ఉండడం చూసింది.

“మీరు ఎప్పుడు బయలుదేరాలనుకుంటు
న్నారు?” అని అడిగింది.

“ఎక్కడికి?” అని అడిగాడు ఎడిసన్ తల
పైకెత్తి.

“అప్పుడే మరిచిపోయారా? ఈరోజు మీకు చాలా సంతోషం కలిగించే చోటికి వెళ్ళి రావా లని నిర్ణయించారు కదా?” అని అడిగింది భార్య.

“ఇప్పుడు నేను అక్కడే కదా ఉన్నాను!”
అన్నాడు ఎడిసన్ నవ్వుతూ. -(ఎం.డి)

చందమామ క్విజ్-11 సమాధానాలు

1. కాశీరాజు. గురువు బాధ్యత.

2. అక్టోబర్ 17.

3. సుజాత.

4. దేవనాథుడి దివ్యశక్తులు.

5. తప్పనిశిక్ష.

6. సత్రం యజమాని పేరాశ.

(తమిళనాడు జానపద కథ)