వరకు ఈ నగలను తమ దగ్గరే ఉంచండి.
తిరుగు ప్రయాణంలో తీసుకుంటాను,”
అని చెప్పి నగలను జయంతుడికి అప్ప
గించి, చక్రపురానికి బయలుదేరాడు.

ఈలోగా సత్యపురంలో తమ ఇళ్ళను పరిశోధించడం ఇష్టం లేని పెద్దమనుషులు కొందరు, అసలు దొంగలు అడవిలో ఉన్నారని పుకారు పుట్టించారు. దాంతో సత్యదీపుడు ఊళ్ళోవెతికించడం వాయిదా వేసి, కొందరు భటుల సాయంతో అడవిలో ప్రవేశించాడు. అక్కడ వారికి జయంతుడి ఆశ్రమంలో నగలు దొరికాయి.

జయంతుడు, సత్యదీపుడికి తన వద్దకు ఆ నగలు ఎలా వచ్చాయో వివరించి, తన జబ్బు గురించీ, అశ్వనీదేవతల అనుగ్రహంతో తనకు లభించిన వైద్యగ్రంథం గురించీ చెప్పాడు. ఐతే, ఎంత అడిగినా ప్రతీకుడి పేరుగానీ, అతడి జబ్బేమిటోగానీ చెప్పలేదు.

సత్యదీపుడు అతడి మాటలు నమ్మ శక్యంగా లేవని అతన్నీ, సమీరుణ్ణీ బందీ లుగా సత్యపురం తీసుకువెళ్ళి, ఇద్దరినీ ఒకే కారాగారంలో ఉంచి, అక్కడ వారికి కావల సినసదుపాయాలు చేయించాడు.

ఆ తరవాత ఆయన జయంతుడి కథ చాటింపు వేయించి, “చిరకాలంగా అంతు బట్టని రోగాలతో బాధపడుతున్న వారందరూ కారాగారానికి వచ్చి, వైద్యం చేయించుకో వచ్చు,” అని ప్రకటించాడు.

అది విన్న కొందరు రోగులు తమ నేరాలు బయటపడినా ఫరవాలేదని తెగించి కారాగారా నికివెళితే, జయంతుడు వారి రోగాలు నయం

చేశాడు. మరో విశేషం ఏమంటే, అతడు తను విన్న నేర రహస్యాలను ఇతరులకు తెలియ నివ్వలేదు. దాంతో చాలా మంది చికిత్సకు రాసాగారు.

ఈలోగా చక్రపురం నుంచి తిరిగివచ్చిన ప్రతీపుడు సత్యదీపుణ్ణి కలుకుకుని, నేరం ఒప్పుకుని, తనను బంధించి జయంతుణ్ణి విడిచిపెట్టమని వేడుకున్నాడు.

అయితే సత్యదీపుడు, “నువ్విలా వచ్చా వంటే నీలో నిజంగానే మార్పు వచ్చిందని అర్థం. కాబట్టి నిన్ను బంధించను. అయితే జయంతుణ్ణి మాత్రం మరికొన్నాళ్ళు ఇక్కడే బందీగా ఉంచక తప్పదు,” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, అసలు దోషి అని తెలిసే ప్రతీకుణ్ణి శిక్షించక వదిలి పెట్టడం; నిర్దోషి అని తెలిసి కూడా జయం తుణ్ణి కారాగారంలో బంధించడం న్యాయాధి