భోజనం పెట్టాడు. అందుకు సంతోషించిన సంచారుడు, “ఇప్పుడు నా వద్ద కావలసినంత డబ్బున్నది. దానికి తగ్గ పేరు ప్రఖ్యాతులు లేవు. ఏం చేస్తే బావుంటుందంటావు?” అని అడిగాడు.

“డబ్బు ఖర్చు పెట్టాలేగాని, అదెంతుని? నిన్న గాక మొన్న జనవంద్యుడనే వ్యాపారి, సుకావ్యుడనే కవిని సన్మానించి, సాహితీ పోష కుడని ప్రజల మన్ననలు పొందడమే గాక, రాజుగారి నుంచి కూడా సన్మానం పొందాడు. నువ్వు కూడా సుకావ్యుడి కావ్యాన్ని అంకితం పుచ్చుకుని సన్మానించావంటే నీ పేరు నలు దిశలా మారుమోగి పోతుంది,” అన్నాడు కీర్తికాముకుడు.

సంచారుడు అందుకు సమ్మతించడంతో, కీర్తికాముకుడు సుకావ్యుణ్ణిపిలిపించి, “నేను

నీకు జనవంద్యుణ్ణి గురించి చెప్పడం వల్లే కదా నీకింత పేరువచ్చింది. ఇప్పుడు మరొక కావ్యం రచించి మా బంధువు సంచారుడికి అంకితమిచ్చి, ఆయన సన్మానం స్వీకరించు,” అన్నాడు.

సుకావ్యుడు అందుకు అంగీకరించి, “మనుషులకు మాత్రమే కాకుండా, సకల జీవరాశులకూ ప్రకృతి ఎన్ని రూపాల్లో సహక రించి సాయపడుతున్నదో వివరిస్తూ, ‘ప్రకృతి పురాణం’ అనేకావ్యం సేనిప్పుడు రచిస్తున్నాను. అది మరో పక్షం రోజుల్లో పూర్తి కాగలదు,” అని చెప్పివెళ్ళాడు.

కొంత సేపయ్యాక కీర్తికాముకుడు, “సుకా వ్యుణ్ణి సన్మానించడంతో పాటు, సుందర ప్రదేశంలో గొప్ప భవనం నిర్మించి, దానికి మీవంశం పేరు పెడితే, మీ కీర్తి శాశ్వతంగా నిలబడగలదునుకుంటాను,” అన్నాడు సంచా రుడితో.

“ఆలోచన బావుంది. మరి భవనం ఎక్కడ నిర్మిద్దామంటావు?” అని అడిగాడు సంచా రుడు. “మన నదీ తీరంలో చాలా అందమైన స్థలం నాకు సొంతంగా ఉంది. దాన్ని మీకు అమ్ముతాను. అక్కడనిర్మించుచ్చు,” అన్నాడు కీర్తికాముకుడు.

సంచారుడు అందుకు అంగీకరించి, ఆ స్థలాన్ని వెంటనే కొని, చదును చేయడానికి అక్కడున్న చెట్లను నరికించడం మొదలు పెట్టాడు.

పక్షం రోజులు గడిచాకపిలుపురావడంతో, సుకావ్యుడు నాగపురం వెళ్ళి అక్కడి దృశ్యం చూసి దిగ్గ్భాంతి చెందాడు.