భీమసేనుడు ఒప్పుకుని మరుగుజ్జు వెంట
బయలుదేరాడు. ఇద్దరూ కలిసి ప్రయాణం
చేసి కొద్ది రోజులలో కాశీ రాజ్యం చేరారు.

“నీవు రాజుగారి వద్దకు వెళ్ళి, విలు
విద్యలో గొప్పవాణ్ణని చెప్పుకుని, ఉద్యోగం
అడుగు. నీ ఒడ్డూ పొడుగూ చూసి వెంటనే
ఉద్యోగం ఇస్తారు,” అని మరుగుజ్జు భీమ
సేనుడితో అన్నాడు.

“మరి నాకు విలువిద్య రాదే. అబద్ధం
ఎలా చెప్పను? రేపు అసలు విషయం తెలిస్తే
అపాయం కదా?” అన్నాడు భీమసేనుడు.

“నీకు రాకపోతే ఇబ్బంది లేదు. నాకా
విద్య బాగా వచ్చు. నన్ను నీ భటుడిగా మేసుకో.
అవసరమైనప్పుడల్లా నేను నీకు సహాయ
పడుతుంటాను, నీకు ఎలాంటి భయమూ
వద్దు,” అని మరుగుజ్జు ధైర్యం చెప్పాడు.

ఆ ప్రకాయే భీమసేనుడు కాశీరాజు వద్దకు
వెళ్ళి, తాను గొప్ప విలుకాడినని చెప్పి, సులు
వుగా కొలువు సంపాదించాడు. అతని జీతం
పక్షానికి వెయ్యి రూపాయలు. మరుగుజ్జు
అతని కింద భటుడిగా చేరాడు.

ఇంతలో కాశీ నగరానికి సమీపాన గల
అడవులలో ఉండే పెద్దపులి ఒకటి రహదారి
కాసి దారేపాయ్యే మనుషులను చంపనారం
భించింది.

ఈసంగతి తెలియగానే రాజుగారు భీమసే
నుణ్ణి పిలిచి, ఫలానా చోట ఒక పెద్దపులి
ఉండి దారే పోయేవారిని భయపెడుతన్నదనీ,
ఆ పెద్దపులిని చంపిరమ్మని ఉత్తరువిచ్చాడు.

భీమసేనుడు అందుకు అంగీకరించి,
మరుగుజ్జు వద్దకు వచ్చి, “ఇప్పుడు నాకీ
బెడద వచ్చి పడింది. నేను ఆ పెద్దపులిని ఎలా
చంపగలను? ఈ గండం తప్పే ఉపాయం
చెప్పు!” అన్నాడు.

“నేను చెప్పినట్టు విను. పులిని నువ్వు
ఒక్కడివే చంపలేవు. ఊరి బయటికి వెళ్ళగానే
పల్లెటూళ్ళ జనాన్ని రెండు వేల మందిని
పోగుచేసుకుని పులి వచ్చే చోటికి వెళ్ళు. పులి
అరుపు వినగానే నువ్వు ఏ పొదలోనన్నా దూరి
దాక్కో. నీ వెంట వచ్చిన జనం పులిని చంపే
స్తారు. పులి చచ్చినదాకా దాగి ఉండి, ఆ
తరవాత లత ఒకటి తెంచుకుని ఇవతలికి
వచ్చెయ్యి. ఆ తరవాత పులి చచ్చిపోవటం
చూసి కోపం తెచ్చుకో! ‘దీనిని ఈ లతతో కట్టి
రాజుగారి దగ్గరికి ప్రాణాలతో తీసుకుపోయి
నా ప్రజ్ఞ చూపించుతామనుకున్నాను. దాన్ని
చంపటానికైతే మీరంతా దేనికి? నేను చాలనా?