భారతు

భీమ దుర్యోదముల గదాయుద్ధం నరన్వతి సది దక్షిన తీరాస జరిగింది. బలరాముడూ, దర్శరాజు, ఆష్టున నకుల నహిచేపుటూ, అతర రాజులూ పలయంగా ఏర్పడి యుద్ధం చూడారు. గదాముశ్చానికి ముందు వాగ్ముద్దు జరిగింది. తరవాత దీమ దుర్యోదములు ఒకరి కెకరు గదలకే భయంకరంగా కొట్టుకున్నారు. ఒకరినెకరు పడగొద్దారు. దీముడు పడిపోలే మిగిలిన సాందప్పులు భయపడ్డారు. దుర్యోదముడు పడిపోయినప్పుడు సంకోషంకే శంఖ నాచాలు చేశారు, ఇద్దరూ నేమంగానే పొట్లాడారు.

చార విడంగా యుద్ధంచేస్తుందె అర్హునుడు కృష్ణుల్తి, “ఈ ఇద్దరిలో ఎపరు అదికులు?” అని అడగాడు. దానికి కృష్ణుడు, “దీముడికి బలం హాచ్చు, దుర్యోదముడికి నేర్పు చేచ్చు. న్యాయయుద్ధం చేసి దీముడు దుర్యోదముల్తి ఎన్నటికీ చంపలేదు. మాయుచేతనే చంపాలి. దుర్యోదముడి లౌడలు విరగగెట్టూరానని దీముడు ప్రతిజ్ఞచేసి ఉన్నాడుగదా. అన్యాయ మైసప్పటికీ దీముడు ఆపని చెయ్యాలం మంచిది. లేకపోలే ఈ యుద్ధంలో సంపాదించుకున్న విజయం కాస్తా వృచా అయి పొచప్పు,” అన్నాడు.

అర్హునుడు ఈ మోట విని దీముడు చూస్తూండగా తన ఎడమరౌడ చరుచుకున్నారు. దీముడికి అనేంత్య అర్హమయింది అతను ఆవాశం చూనుకుని తన ఇవన గదలో దుర్యోదముడి రౌడపైని కొద్దాడు. లౌడలు విరిగి దుర్యోదముడు కుప్పుకూరి పొయాడు. దీముడు దుర్యోదముడి తలను తన్ని, “అ నాడు నటలో వ్రౌచరిని చూచి సచ్చినందుకు అనుభవించు,” అన్నాడు.

దీముడు దుర్యోదముడి తలను తప్పటం కొందరికి అదర్శ మనిపించింది. దర్శరాజు ఆతనిలో, “నీ పగ తీర్చుకున్నావు. ఇక అంతశే పోసి. ఈస్టిలిలో ఇతన్ని చూసి మనం విదారిపాదారి గాని, సప్పటానికేమున్నిది?” అంటూ దుర్యోదముడిలే, “నాయా, మా మీద అగ్రహాంచకు, నిమ్ము నీపు నిందించుకొట్టు. మనపూ మనపూ ఈ వైరం శలగజం కేవలం విదికృతం. అందరిని పొగెట్టుకుని మేమూ దీపస్థితిలోనే ఉన్నాం. చూతరామ్యుడి కోడళ్ళ చేత తిల్లుతినటమే మాకు మిగిలింది,” అన్నాడు.

పముడు చేసిన పవికి బలరాముడు మండిపడ్డారు. “పి, పి! కాత్రం తెరియని ఈ మార్గముడు దర్శయుద్ధం చేసి దుర్యోదముల్తి బొడ్డుకు కిందుగా కొద్దాడు!” అంటూ అయన తన నాగరి ఏత్రి దీముడిపైకి చెప్పాడు. కృష్ణుడు వెళ్ళి అయనను పట్టుకుని శంఖ పరుస్తూ, “అన్నా, పముడు ఈ దుర్యోదముడి లౌడలు విరగగెట్టూరానని ఏవాదో శపదం చేశాడు అప్పందు వెరవెచ్చుకున్నారు. ఆతనిపై అగ్రహాంచకు,” అన్నాడు.

బలరాముడి వాదంతో చూస్తిపెంచక అప్పటి కప్పిరే రథమెక్కి, ద్వారాశకు ప్రయాణమై వెళ్ళి పోయాడు. అయితే చాలామంది పముడు చేసిన పదిని గ్లామంచి అతనిని అభిషందించారు.