“దండనుడు” ను ఇది పరిస్థితి ఎన్నో రెడ్డి చేస్తో వెరిగింది.

—ది. సుబ్బారావు, పెద్దిపాలెం “దక్కయుడ్డం” [ఆక్ట్మిటు]లో పరమెశ్వరునా సృశ్యము, విరభుద్ధునియొక్క చౌమ్ములు యింత ఆస్ట్రర్యంగా చేసిన చర్యాని పాపయ్యగార్చి నా అదిపంచగములు.

—చిదెళ్ళ సత్యావారాయన, శింగరాయకొండ ముగ చేస్తు అద్భుతాలు “అమాచారి” దాల అంచుగా చుంది.

వేమూరి శ్రీరామచంద్రమూర్తి గుంటాడు “శివ్వ దాయిన శ్రీహామాలు,” నన్నెంతగానో ఆకర్షించంది. సీరిముల్స్ మెళ్ళిల అవసరాన్ని, ఆముకూరిని కమిగ చేస్తున్నవి.

—గుడ్డుపిన శ్రీనివాసరావు, నిడములూడు ఈ నెల రామతీ నప లెకుండచేసి వచారం కరిగింప చేసినాడు.

—వి. చామకృష్ణ, ఉనకరమెర్లి “భారతదర్శి” విచార్యములకు చాల ముఖ్య మైనరి. “రాకాసిలోయి.” “చక్రయుడ్డము.” “గారచ మెచ్చి.” “చూల దుకాణం” చాల చెప్పిన్ని.

—ఎన్. నారాయణు, నెలమంగలం భారతదర్శిత మెడలు పెట్టినందును విధే పంపోవడముగా ఉప్పటి. అంకా రెండు పేజీలు జీవనందమరి చేచుతున్నాము. సీరిముల్స్ ఆమోదుముగా ఉంటున్నాయి. గుండు లీమన్ను ప్రరి నెల ముఖ్యములను తెగ తల్విస్తున్నాడు.

—కుమార్ చామ్ముదేషర పాప. వుయ్యారు శ్రీని. మాదపాపారుగారి మడురమైన శస్త్రలరో “దండనుడు” మెరని పొలుందనపంచంలో అవంతము అతిశాస్త్ర లేదు.

—వి. చేముగోపాలరావు, నారాయణేదు

పెప్ప్ గెంత్తు మరియు

గుండె బిళ్లల్లను

మీ నేపాంపేయడం మీ దగ్గు త్వరిశంగాపోవును కి పెప్పుకు రచ్చింది. అందరి శచితర చెయ్యితి అరేష అనిపించి పాపార్థించండి; అని దొప్పిచి పోగిల్చి, గాంధీగాపెచ్చి, రౌమ్మ పశ్చిమును, దగ్గు చేశి అంటును కంగ్రెంచే ప్రమాణఁ రంపుఁ. పెప్పు తక్కగాయితుమును, స్రీము సిచారణఁ గరిగిండును.

పెప్పు-పరిలో పోవిక పండుల చేస్తు, పేర్లాలకు మంత్రించా ఉత్ప్రవుతున్నా.

రౌమ్ము పదశేములు, గెండు వెచ్చి, పరిము, అరిక కథము జలుబులు, దగ్గులను తర్వాంగా విచారండును మండలం వ్యాపారాలందరువెన్న అమ్మంతుండున్నది న. ఇ. ఫుల్ ఫార్ట్ (ఇరిడియూ) ప్రైవేట్ ల.

FPY-34 TEL

స్రొల్ ఏజంట్లు:

దాదా & కంపెనీ,

86, నైనియప్ప నాయక్ చీర్, మదరాను - 3