రావణుడు అతనితో సైన్యాన్నీ ఆయుధా లనూ తీసుకుపొమ్మనీ, యుద్ధంలో ఏమరు పాటుగా ఉన్నవాడికీ, ఒంటరిగాడికీ ప్రమాదం హెచ్చనీ అన్నాడు. అతను తన తమ్ముడి మెడలో రత్నఖచితమైన బంగారు హారం వేశాడు, అభరణాలు పెట్టాడు. మంచి సువాసన గల పుష్పమాలలు వేశాడు. చెవులకు కుండలాలు పెట్టాడు, ఎంతో బరువైన బంగారు కవచం తొడిగాడు.

కుంభకర్ణుడు అన్నను ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకుని, అతని చుట్టూ ప్రదక్షిణం చేసి, భక్తితో సాప్టాంగ నమస్కారం చేసి ఆవే శంతో యుద్ధానికి బయలుదేరాడు. అతని వెనకగా మహాబలశాలులైన రాక్షు వీరులూ, పెద్దసేనా ఆయుధాలు ధరించి బయలు దేరారు.

కుంభకర్ణుణ్ణి చూసి పారిపోతున్న వానర వీరులలో నలుడూ, నీలుడూ, గవాక్షుడూ, కుముదుడూ లాంటి వానుముఖ్యులున్నారు. అంగదుడు వారిని చూసి, “మీరు మీ ఆత్మ గౌరవాన్నీ, పరాక్రమాన్నీ కూడా మరిచి, చచ్చుకోతుల్లాగా బెదిరిపోయి ఎక్కడి కలా పారిపోతున్నారు? ఆ వచ్చేది యుద్ధం చేసే రాక్షసుడు కాదు, విభీషిక-భయం పుట్టించే బొమ్మ. వెనక్కు రండి, ఈ వెరబొమ్మను ధ్వంసం చేద్దాం,” అన్నాడు.

ఆ మాటలతో ధైర్యం తెచ్చుకుని వాన రులు వెనక్కు తిరిగివచ్చి కుంభకర్ణుడిపై తలపడ్డారు. వాళ్ళు తనపై విసిరిన కొండ రాళ్ళకూ, చెట్లకూ కుంభకర్ణుడేమాత్రమూ చలించ లేదు. వానరులను నిర్మూలించ సాగాడు.

ఆ దెబ్బతో వానరులు పరుగు లంకించు కున్నారు. కొందరు ఆకాశంలోకి ఎగిరారు. కొందరు వెళ్ళి సముద్రంలో పడ్డారు. భల్లూ కాలు కొందరు చెట్లలోనూ, మరికొందరు కొండలలోనూ దాక్కున్నారు. కొందరు చచ్చి నట్టుకదులకుండా పడుకున్నారు.

“ఆగండి! ఆగండి! వెనక్కు రండి!” అని అంగదుడు కేకపెట్టి వానరులను పిలిచాడు. యోధులైనవాళ్ళు శత్రువును చంపి కీర్తి గడించటమో, శత్రువు చేతిలో చచ్చి బ్రహ్మ లోకానికి పోషమో చెయ్యాలిగాని, ప్రాణాలు కాపాడుకోవడానికి పిరికిపందల్లాగా పారిపోరాదనీ, కుంభకర్ణుడికి రాముడి చేతిలో నిశ్చయంగా చావు మూడిందనీ అతను వాన