వెళ్ళి చూడడానికి
ఉత్తమమైన కాలం:
నవంబర్ నుంచి మార్చ్
వరకు. అన్ని రోజులూ
ఉదయం నుంచి
సాయంకాలం వరకు
తెరవబడి ఉంటుంది.
అక్కడికి చేరుకోవడం
ఎలా?

రాజస్థాన్‌లోని భరత్‌పూర్
న్యూఢిల్లీకి వాయవ్య
దిశగా 11వ నేషనల్ హైవే
మీదుగా ఉన్నది.
ఆగ్రాకు(60కి.మీ.),
జయ్‌పూర్‌కు(180కి.మీ.),
న్యూఢిల్లీకి (ఫతేపూర్
సిక్రీ, ఆగ్రాల మీదుగా
175కి.మీ. దూరంలో
ఉన్నది), న్యూఢిల్లీ
నుంచి వచ్చే చాలా రైళ్ళు
భరత్‌పూర్‌లో ఆగుతాయి.

మనదేశంలో 'స్పైస్ గార్డెన్'గా ప్రసిద్ధిగాంచిన రాష్ట్రం ఏది?

a) కేరళ b) కర్ణాటక
మీ సమాధానాన్ని CIHQ
<space><ab>54646కు
SMS చెయ్యండి. మరియు
మీ మొబైల్లో ఇండియన్
హెరిటేజ్ క్విజ్ ఆడుకోండి.

క్యోలాడో నేషనల్ పార్క్

భరత్‌పూర్ పక్షుల శరణాలయంగా ప్రసిద్ధిగాంచినదే క్యోలాడో నేషనల్ పార్క్ అనే ఈ జాతీయోద్యానం.

రాజస్థాన్‌లోని భరత్‌పూర్ పట్టణానికి రెండు కి.మీ. అగ్నేయ
దిశలో ఉన్నదీ ఉద్యానవనం. ఇండో-గేంజటిక్ మైదానాల
పైభాగంలో చిత్తడి నేలలో దీనిని కృత్రిమంగా సృష్టించి నిర్వహి
స్తున్నారు.

దీని పరిథిలో ఉన్న క్యోలోడో(శివ) ఆలయం కారణంగా ఈ
శరణాలయానికి ఈ పేరు పెట్టారు.

1850 వరకు ఈ ప్రాంతం భరత్‌పూర్ రాజాలకు వేటాడే వన ప్రదేశంగా ఉండేది. బ్రిటిష్ వైస్పాయిల గౌరవార్థం యేటా 'డక్ షూట్స్' ఏర్పాటు చేసేవారు. 1938లో ఆనాటి ఇండియా గవర్నర్ జనరల్ లార్డ్ లిన్లిత్‌గో ఒక్కదెబ్బకు మల్లార్డ్స్ వంటి 4,273 పక్షులను చంపేశాడు. దేశం స్వాతంత్ర్యం పొందాక 1972 వరకు సంస్థానాధీశులకు వేటాడే హక్కు ఉండేది.

ఆఫ్ఘనిస్థాన్, టర్క్ మెనిస్థాన్, ఘై, సైబీరియాల నుంచి శీతా కాలంలో వచ్చే వలస పక్షులకు ఈ ఉద్యానవనం ప్రధానంగా ఆవాస స్థలంగా ఉంటోంది. అరుదైన సైబీరియా కొంగలతో పాటు ఇక్కడ 364 జాతుల పక్షులు ఉంటున్నాయి.

1985లో యునెస్కో దీనిని ప్రపంచ వారసత్వ స్థలాల జాబితాలోకి తీసుకున్నది.