హల్వా కావాలా?

ఉత్సాహంతో చాలాసేపు ‘దాగుడు కేకలు’ ఆడాక నేను, సునీల్, రాజీ మా ఇంట్లోకి జొరబడ్డాం. దాగుడుమూతలు విన్నాంగాని ఇదేమిటి ‘దాగుడు కేకలు’ అని ఆశ్చర్యపోతున్నారు కదూ! ఆ ఆటను మాకు మేమే కనుగొన్నాం. చడీచప్పుడు లేకుండా దాక్కున్నవారిని వెతికి పట్టుకోవాలి. ఆ పట్టుకునే ముందు వీలైనంత వింతగా గట్టిగా కేకపెట్టాలి. ఆ ఆట ఆడడానికి చాలా చాలా ఉత్సాహంగానూ, వినోదంగానూ ఉంటుంది.

నా మాట నమ్మండి! ఆడి ఆడి తెగ అలిసి పోయాం. ఫ్రిడ్జ్ తెరిచి చూసిన రాజీ, “తినడా నికి ఏమీ లేదు!” అంటూ నాకేసి నిరాశతో పెదవి విరిచింది. నేను గాఢంగా నిట్టూర్చాను.

స్టావ్ మీద ఏదో పిండిలాంటిది కుతకుత లాడుతూండడం గమనించాను. ఉడుకుతున్నది ఫలానా అని కనుగొనడంలో నిపుణుడైన వంట వాడుతున్న నేర్పరిని నేను అని ఘెచ్చానా?

“ఆహా! ఇదిగో ఇక్కడ హల్వా,” అని వంట గదిలో సుంచి గది డటర్టరిల్లేలా కేకవేశాసు (ఇంకా దాగుడు కేకల మూడ్ నుంచి బయటపడలే దన్న మాట!).

ఇప్పుడు నా మిత్రులకు ఆనందం కలిగించడానికి హల్వాకు మించినది లేదు.. అయితే, అద్భుతమైన నా ఘూణశక్తి ఉడుకుతున్న పదార్థంలో ఎలాంటి వాసనా లేదని అప్పుడే పట్టే సింది. సరే దీన్ని ఎవరు తయారు చేస్తున్నారో ఊహించడం చాలా సులభం. మా అక్కయ్య

శుభా అయివుంటుంది. ఆమె వంట చేయడం నేర్చుకుంటున్నది. మా అమ్మయితే హల్వాను దాని మానాన ఇలా వదిలి క్షణం కూడా అవతరికి కదలదు. నేను కొన్ని జార్లు తెరిచిచ్చూసి మసాలాలు ఉన్నచోటును కనిపెట్టేశాను. ఆహా ఏలకులు! కొన్నిటిని తీసి పాడిచేసి ఉడుకు తూన్న హల్వాలో వేశాను. హల్వాకు రంగు లేకపోతే ఎలా? చిటికెడు కేసరిపాటర్ కలిపాను. ఇదీ హల్వా అంటే. మిశ్రమాన్ని మెల్లగా గరిట సాయంతో కలయదీశాను. అందులో కొన్ని ఉండలు కనిపించాయి. అయినా, అమ్మచేసే ప్పుడు అలాంటి ఉండలు వచ్చేవి కావు.

సునీల్ పాత్రలోకి వంగి ఆకలితో వాసన పీలుస్తూ, “అద్భుతమైనవాసన! జీడిపప్పు కూడా వెయ్,” అన్నాడు. నేను జీడిపప్పు పలుకులు వేసి మెల్లగా కలయదీస్తూంటే పక్కనే నిలబడి చూస్తూన్న రాజీ, “ఈ హల్వా మనకు చాలదు బబ్లూ, ఏం చెయ్యాలో తెలుసా? పాలు పోసి