ఉన్నాయి. అక్కడే ఉండాలనుకునే విద్యార్థుల ఉపయోగానికి ఇరవై నాలుగు మంది విద్యార్థులు బస చేయడానికి వీలుగా రెండు భవనాలు ఉన్నాయి.

ఇక్కడ బిగినర్, ఇంటర్మీడియేట్, అడ్వాన్స్డ్ అంటూ మూడు రకాలుగా శిక్షణా కార్యక్రమాలు రూపొందించబడ్డాయి. విభిన్న వయోపరిమితులతో, విభిన్న శక్తిసామర్థ్యాలుగల వారికి అనుగుణంగా శిక్షణా పద్దతులు రూపొందించబడి ఉన్నాయి. ప్రతి ఒక్క క్రీడాకారుడి, క్రీడాకారిణి శక్తిసామర్థ్యాలను, అవగాహనా శక్తిని అనుసరించి శిక్షణ ఇవ్వడానికి వీలుగా సుశిక్షితులైన పస్నెండు మంది ఫుల్టైమ్ కోచ్లు ఈ అకాడెమీలో పనిచేస్తున్నారు. ఆటలో లోపాలను అప్పటికప్పుడు సరిదిద్దుతూ కావలసిన ప్రోత్సాహాన్నందిస్తారు.

ప్రతి ఒక్కరి పట్లా వ్యక్తిగతమైన ప్రత్యేక శ్రద్ధ కనబరచడానికి వీలుగా ఒక బ్యాచ్‌లో ఇద్దరు విద్యార్థులే ఉంటారు. వాళ్ళు ఆడే ఆటలను, సాధించే ప్రగతిని, చేసే తప్పులను విమర్శనాత్మకమైన వ్యాఖ్యలతో కోచ్‌లు ఎప్పటికప్పుడు మొదు చేస్తూ ఉంటారు.

శిక్షణా సమయం ముగిశాక, తమ నేర్పునూ, నైపుణ్యాలనూ పెంపొందించుకోవడానికి ట్రెయినీలను తమ బ్యాచ్ కానటువంటి ఇతరులతో ఆడడానికి ప్రోత్సహిస్తారు.

“ప్రతి క్రీడాకారుడూ తనలో నిక్షిస్తోమై ఉన్న శక్తి సామర్థ్యాలను వెలికి తీసుకు రావడానికి వీలుగా బోధించే శక్తిసామర్థ్యాలు మాకు ఉన్నాయని మేము పరి

పూర్ణంగా విశ్వసిస్తున్నాం. ఈ ప్రాంతంలోని సమర్థులను ఆకర్షించి వారికి కావలసిన చక్కని శిక్షణా ఇవ్వడానికి మేము పూసుకున్నాం,” అంటు న్నారు సి.జి.కె. భూపతి.

మహేష్ భూపతి, సానియా మీర్జా, రోహన్ బోపన్న మొదలైన అంతర్జాతీయ ఖ్యాతినార్జించిన వరల్డ్ క్లాస్ ప్లేయర్లు ఈ అకాడెమీలో శిక్షణ పొందిన వారు కావడం విశేషం. ఈ అకాడెమీలో ప్రవేశించే ప్రతి ఒక్క టెన్నిస్ క్రీడాకారుడికీ అద్భుతమైన నేర్చుకునే అనుభవాన్ని తప్పక కలిగించగలమని ఈ టెన్నిస్ విలేజ్ నిర్వాహకులు ధీమా వ్యక్తం చేస్తున్నారు.

విపరాలకు:

వెబ్చిరునామా : www.tennisvillage.net

టెలిఫోన్ నం. : 91 80 23641747

మొబైల్ నం. : 91 98861 44333

కాంట్రాక్ట్ పర్సన్: శ్రీరాములు, మేనేజర్

చిరునామా : దినైక్-భూపతి టెన్నిస్ విలేజ్, 183/4, కొడిగెహళ్ళి, టిండ్లూ రోడ్, విద్యారణ్యపుర పోస్ట్, బెంగళూరు-560097.

ఉత్తముల్లోకెల్లా ఉత్తముడెవరు? telugu.chandamama.com కథానాయకులు చదవండి