చచ్చిపోయయినా ఉంటుంది, లేదా ఆ
బుడంకాయ రాక్షసుడు దాని మీద మంత్ర
ప్రయోగం చేసి రూపయినా మార్చి ఉంటాడు.
నా శ్రమ అంతా వృథా అయింది,” అన్నాడు
పులిందుడు ఎక్కడ లేని నిరాశా నిస్పృహలు
కనబరుస్తూ.

తెప్పలు రాక్షసుడున్న చోటు చేరగానే,
ధూమకుడు అందరికన్న ముందు ఒడ్డుకు
దూకాడు. రాక్షసుడు స్త్రీతోపాటు ఒడ్డు నుంచి
ఒక ఇరవై అడుగుల దూరం వెనక్కుపోయి
నిలబడి, “మీతో నాకు శత్రుత్వం ఏమీ
లేదు. ఈ అడది మీలో ఎమరి పెళ్ళామూకాదు.
దీని కోసమేగదా మీరింత దూరం నా వెంట
బడి వచ్చింది? ఇక మీదారిన మీరుపొండి,
నా దారిన నేను పోతాను,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు ధూమకుడు నవ్వి, “మా
మనుషుల్లో ఒక సామెత ఉంది: పాట్టివాడికి
పుట్టెడు జిత్తులని! నువ్వు రాక్షసుల్లో వామను
డివి, నీ దగ్గిర పది పుట్ల జిత్తులుండవచ్చు.
మాకూ నీతో ఎలాంటి శత్రుత్వమూ లేదు.
మాకు కావలసిందల్లా, మహాకలిరాక్షసు
డుండే పాతాళదుర్గానికి దారి. ఆ దారి ఎక్కడో
మాకు చెప్పి, నీ దారిన నువ్వుపో, మా దారిన
మేము పోతాం,” అన్నాడు.

“పాతాళదుర్గానికి వెళ్ళినవారెవరూ ప్రాణాలతో బయటపడలేరు. అంత కావాలను కుంటే, ఆ దారి తెలుసుకుని కాళ్ళరిగేట్టు నడుటం ఎందుకు? ఒకటిరెండు సెలలపాటు ఈ ప్రాంతాలే తిరుగుతూండండి. ఆ మహాకలి రాక్షసుడి బంట్లు వచ్చి మిమ్మల్ని కాళ్ళూ

చేతులూ కట్టి, వాడి పాతాళదుర్గానికి మోసు
కుపోతారు,” అన్నాడు పాట్టిరాక్షసుడు.

“అలా కాధు. ఆ దుర్మార్గుడికి తెలియ
కుండా వాడి దుర్గంలో ప్రవేశించి, ఒకానొక
రాజకుమార్తెను రక్షించి తేవలసి ఉన్నది,”
అన్నాడు ధూమకుడు.

“నాపడుచుపెళ్ళాం, భామాసింగి కూడా
వాడి చెరలోనే ఉన్నది, అనుమానం లేదు.
వాడి నౌకర్లే గదా దాన్ని అరణ్యంలో నుంచి
ఎత్తుకుపోయింది! ఆ మహాకలి రాక్షసుడి పీక
నరికి, వాడి నెత్తురుతో దాహం తీర్చుకుం
టాను,” అన్నాడు పులిందుడు.

పాట్టి రాక్షసుడు మారు మాటాడకుండా,
ధూమకుడూ వాళ్ళ దగ్గిరకు వచ్చి, “నేను
ఇవ్వవలసిన హెచ్చరికేదో ఇచ్చాను, తరవాత