# క్రీడాజ్యోతి

## దినైక్-భూపతి టెన్నిస్ విలేజ్

టెన్నిస్ ఆటను సరైనపద్ధతిలో బోధించాలన్న ఆకాంక్షతో 1995వ సంవత్సరంలో బెంగళూరులో టెన్నిస్ విలేజ్ స్థాపించబడింది. తన కుమారుడు మహేష్ భూపతికి కోచింగ్ ఇవ్వాలన్న అతని తండ్రి ప్రయత్నమే ఈ అకాడేమీ ఆవిర్భావానికి మూలకారణం. తండ్రి సి.జి.కె. భూపతి కూడా ఈ క్రీడలో పదిహేనేళ్ళ అనుభవం గల చక్కటి క్రీడాకారుడు కావడం విశేషం. “మన దేశానికి కావలసినదుల్లా టెన్నిస్ పట్ల ఆసక్తిగలవాళ్ళు క్రమం తప్పకుండా కలు సుకుంటూ, తమ నైపుణ్యాలను మెరుగుపరు చుకుని క్రీడల్లో రాణించేలా చేయడానికి ఉప యోగుడే విధంగా ప్రపంచ్ఛాయి నాణ్యతగల టెన్నిస్ ఫెసిలిటీ,” అని భావించేవారు సిజికె భూపతి. క్రీడాభిమానీ, రియల్ ఎస్టేట్ మేగ్నట్ అయిన దయానంద పాయ్ ఉదారసాయంతో భూపతి వరల్డ్ క్లాస్ టెన్నిస్ కల నిజమయింది. ప్రముఖ స్పోర్ట్స్ వియర్ బ్రాండ్ నైక్ భాగస్వామ్యంతో టెన్నిస్ విలేజ్ స్థాపించబడింది.

అంతర్జాతీయ ప్రమాణాలతో నిర్మించబడిన టెన్నిస్ అకాడేమీ సామర్థ్యంగల యువ క్రీడాకారులకు సకల సదుపాయాలను సమకూర్చి, టెన్నిస్ క్రీడ అధార సూత్రాలను నేర్పడంతో పాటు, స్ఫూర్తిని కూడా కలిగించాలన్న

ఆశయం కలిగి ఉన్నది. క్రీడాభిమాని అయిన కర్ణాటక మాజీ ముఖ్యమంత్రి ఎస్.ఎం.కృష్ణ ఈ అకాడేమీ ప్యాట్రన్!

ఈ అకాడేమీ ఏడాదికి ఏడాది అభివృద్ధి చెందిన విషయాన్ని గుర్తు చేసుకుంటూ, “మరీ కొద్దిమంది ట్రెయినీలతో ఒక ప్లేకోర్టుతో దీనిని ప్రారంభించాం. ఇవాళ ఆస్ట్రేలియన్ ఓపెన్ కోర్ట్స్ తో సరితూగ గల ఆరు స్టేట్-ఆఫ్-ది-ఆర్ట్ సింథటిక్ కోర్ట్స్ తో అలరారుతున్నది. దక్షిణాసియాలోని ఉత్తమమైన కోర్టులతో ఒకటిగా ఇది ప్రసిద్ధిగాంచింది,” అంటారు టెన్నిస్ విలేజ్ మేనేజర్ శ్రీరాములు.

3.5 ఎకరాల విస్తీర్ణంలో నిర్మించబడిన ఈ టెన్నిస్ విలేజ్ లో జిమ్మాజియం, టెన్నిస్ కు సంబంధించిన పుస్తకాలుగల చక్కటి లైబరీ, వ్యాయామం, యోగాలలో శిక్షణాకేంద్రాలు, హెల్త్ క్లబ్, స్విమ్మింగ్ పూల్, జాగింగ్ ట్రాక్ అంటూ మరెన్నో సౌకర్యాలు, వసతులు