చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-7

జంతు ప్రపంచం

(పదహారేళ్ళ లోపు పిల్లలకు)

Co-sponsored by Infosys
FOUNDATION, Bangalore

అన్నీ సరైన సమాధానాలు
రాసిన ఒకరికి బహుమతి
రూ. 250లు.*

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువమంది ఉన్నట్టయితే ఒక్కొక్క విజేతకు 50 రూ.లు బహుమతిగా ఇవ్వబడుతుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే:

1. సమాధానాలు రాయండి.

2. మీ పేరు, వయసు(16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి) పిన్ కోడ్ తో సహాపూర్తి చిరునామా రాయండి.

3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి.

4. కవరు మీద చందమామ లోకజ్ఞానం క్విజ్-7 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి.

5. ఆగస్ట్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి.

6. సెప్టెంబర్ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడుతాయి.

1. పిల్లులకు సంబంధించిన ఒకానొక మూడనమ్మకం యూరపులో బ్లాక్ ప్లేగ్ వ్యాప్తికి దోహదం చేసింది. ఆ మూడనమ్మకం ఏది?

2. ప్రపంచంలోనే అత్యంత ప్రమాదకరమైన పది విష నాగులు ఒకేఖండంలో ఉన్నాయి. ఆ ఖండం ఏది?

3. కోడి మాంసాన్ని పంది మాంసంతో కలిపి తినడం ఒక ప్రాంతంలో చట్టవిరుద్ధం. అది ఏ ప్రాంతం?

4. 'అలెక్టొరో ఫోబియా' అంటే ఏమిటి?

5. ప్రాకుడు జంతువులు లేని ఏకైక ఖండం ఏది?

6. ప్రపంచంలోని ఏ భాగంలో గుల్ల చేపలు చెట్లెక్కు తాయి?

7. టైటానిక్ మునిగిపోయినప్పుడు రెండు కుక్కలు కాపాడబడ్డాయి? అవి ఏ జాతి కుక్కలో తెలుసా?

Courtesy: http://freedigitalphotos.net

చందమామ క్రిస్టిల్ క్రికెట్ బాల్ మే'09 సమాధానాలు:

1. డెక్కన్ చార్జెర్స్ వర్సెస్ రాయల్ ఛాలెంజర్స్

2. ఆడమ్ గిల్ క్రిస్ట్ 3. ఎవరూ లేరు 4. ఎవరూ లేరు

5. మ్యాథ్యూ హేడెన్ 6. ఆర్.పి.సింగ్ 7. మోర్టాజా.

ఐపిఎల్ డ్రీమ్ XI టీమ్:

1. మ్యాథ్యూ హేడెన్ 2. ఆడమ్ గిల్ క్రిస్ట్ 3. సురేష్ రైనా 4. తిలకరత్నే దిల్ షాన్ 5. యువరాజ్ సింగ్

6. రోహిత్ శర్మ 7. యూసఫ్ పఠాన్ 8. అనిల్ కుంబ్లే

9. ఆపిష్ నెహ్రా 10. ఆర్.పి.సింగ్ 11. లాసిత్ మాలింగా.

విజేత: నిరంజన్ వి భట్, సిర్సి

గమనిక: 13 భాషల్లో చాలా ఆసక్తికయైన పెడిక్షన్స్ వచ్చాయి. ఒక ఎంట్రీ మాత్రమే 50 శాతం సరిగ్గా రాగలి గింది. కాబట్టి ఒక ల్యావ్ టావ్ బుహామతిగా అందజేస్తున్నాం.

సైబర్‌నెట్‌లో 15 లక్షల బ్లాక్ హోల్స్? వివరాలకు telugu.chandamama.com చూడండి