క్రీడాచరిత్ర

డెసిషన్ ఫ్యాక్టర్!

ఫ్రించి భాషలో 'నాంపియర్' అంటే 'నిప్పక్ష
పాతు' 'సమాను కానిది' అని అర్థాలున్నాయి.
'నాంపియర్' నుంచే 'అంపైర్' అనే మాట
వచ్చింది. క్రొట్ మ్యాచెస్ సమయంలో ఫీల్డులో
ఇద్దరు అంపైర్లు - ఒకరు బౌలర్ కు వెనక,
మరొకరు స్కావర్ లెగ్ వద్ద అంటే బ్యాట్స్
మేన్ కు ఎదురుగా నిలబడి ఉండడం సంప్ర
దాయంగా వస్తున్నది.

ఫీల్డులో ఉన్న అంపైర్లకు సహాయకులుగా ఆఫ్ ఫీల్డులో సరిచూసే అంపైర్ను నియమించే కాన్సెప్ట్ ను శ్రీలంక మాజీ క్రీడాకారుడూ, రచ యితా అయిన మహిందా విజెసింఘే ఊహిం చాడు. 1992 నవంబర్లో కింగ్స్ మీడ్ లో దక్షిణాఫ్రికా - ఇండియాల మధ్య జరిగిన మ్యాచ్ సమయంలో కార్ల్ లీబెన్ బెర్గ్, సిరిల్ మిట్చ్ లే తొలి 'థర్డ్ అంపైర్'గా సాధికారంగా నియమించబడ్డారు. సచిన్ టెండూల్కర్ కు విరుద్ధంగా తీసుకున్న రన్ అవుట్ నిర్ణయం తొలి థర్డ్ అంపైర్ ప్రయత్నం! శ్రీలంక 2002 ఐసిసి ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీలో 'లెగ్ బిఫ్రా వికెట్ నిర్ణయానికి తొలిసారిగానూ, ఇంగ్లీష్ డౌమెస్టిక్ ప్రా 40 మ్యాచెస్ లోనూ థర్డ్ అంపైర్ సహాయం కోరబడింది.

'స్నికో' అని ఆప్యాయంగా పిలువబడే 'స్నికో మీటర్'ను 1990ల మధ్య ఆలన్ ప్లాస్కట్ రూపొందించాడు. స్నికో శబ్దాన్నీ, రూపాన్నీ గ్రాఫికల్ గా విశ్లేషించి, ఏదైనా షార్ప్

వాయిస్ లేదా స్నిక్ ఉందా అని చూపుతుంది.
బంతి నిజంగానే బ్యాట్ కు తగిలిందా లేదా
అన్న విషయాన్ని స్నికో మీటర్ సూచిస్తుంది.
స్లో మోషన్ టెలివిజన్ డిస్ప్లేలో దీనిని ఉప
యోగిస్తారు.

బంతి దూసుకువెళ్ళే మార్గాన్ని స్పష్టంగా
తెలుసుకుని విశ్లేషించడానికి ది హాక్ ఐ ప్రెడి
క్షన్ సాయపడుతుంది. డాక్టర్ పాల్ హాకింగ్స్
2001లో రూపొందించిన హాక్ ఐ టెక్నాలజీని
2001మే నెలలో లార్డ్స్ క్రొట్ స్టేడియంలో
ఇంగ్లాండు, పాకిస్థాన్ల మధ్య జరిగిన టెస్ట్
మ్యాచ్ లో మొట్టమొదటిసారిగా చానెల్ 4
ఉపయోగించింది.