కుంభకర్ణుడి ఈ మాటలు విని మహాోద
రుడు మండిపడి, “నువ్వు మొరు మనిషివి,
అల్పబుద్ధివి, అహంకారివి! రావణుడు
చెయ్యగూడని పని ఎందుకు చేస్తాడు? చెడ్డ
పని చేసినందువల్ల దుష్పలితం కలిగినట్టు
చెప్పావే, అలా అనటానికి ప్రమాణమేమిటి?
మంచి పనుల వల్ల దుఃఖమూ, చెడ్డ పనుల
వల్ల సుఖమూ కలగటం లేదా? సీతను
అపహరించాలని రావణుడికి కోరికపుట్టింది.
ఆ కోరికను మేము కూడా బలపరిచాం. అది
అలాఉంచు.నువ్వొక్కడేయుద్ధానికిపోతాను
టున్నావే! జనస్థానంలో అంత మంది రాక్షస
వీరులను చంపిన రాముణ్ణి నువ్వొక్కడవే
చంపగలవా?” అన్నాడు.

తానూ, ద్విజిహ్వాడూ, సంహ్రాదీ, కుంభ
కర్ణుడూ, వితర్దనుడూ అనే ఐదుగురూ వెళ్ళి
రాముణ్ణి చంపాలని మహాోదరుడు సూచిం
చాడు. రాముడు చచ్చాడా సరేసరి, ఒక వేళ
అతను చావకపోయినా ఈ ఐదుగురూ యుద్ధ
రంగంలో తిన్న గాయాలతో, రక్తప్రవాహాలతో
తిరిగి వచ్చి, రావణుడితో, “మేము రామ
లక్ష్మణులను తినేశాం!” అని చెబుతారు.
అప్పుడు రావణుడు సీతను ఓదార్చి, ధనకనక
వస్తువాహనాలిచ్చి ఆమె మనసును వశ్యం
చేసుకుంటాడు. రావణుడు యుద్ధానికి
వెళ్ళి రాముణ్ణి ఎదుర్కోవలిసిన పని లేకుం
డానే సీత అతని వశమవుతుంది! ఇదీ మహాో
దరుడు చెప్పిన ఉపాయం.

అంతా విని కుంభకర్ణుడు, “ఇలాంటి
మాటలెన్నడూ చెప్పకు. ఒళ్ళు జాగ్రత్తగా

పెట్టుకో!” అని మహాోదరుణ్ణి హెచ్చరించాడు.
అతడివంటి వాళ్ళ సలహాలు వినే రావణుడికి
ఈ గతి పట్టిందన్నాడు.

రావణుడు గట్టిగా నవ్వి, “మహాోదరుడికి
రాముడంటే భయంలే! అందుచేత యుద్ధా
నికి పోవద్దంటున్నాడు. నువ్వెళ్ళి యుద్ధం చేసి
జయించిరా. వెళ్ళి, రామలక్ష్మణులనూ,
వానరులనూ భక్షించు,” అన్నాడు.

కుంభకర్ణుడు ఒక అపూర్వమైన శూలాన్ని
తీసుకున్నాడు. అది బోలెడంత ఇనుము
ఉపయోగించి చేసినది, బంగారు అలంకా
రాలు గలది, ఎర్రి పూలమాలికలు చుట్టినది,
ఇంద్రుడి వజ్రాయుధానికి తీసిపోనిది. ఆ
శూలం మాత్రం తీసుకుని, తాను ఒక్కడే
యుద్ధానికి పోతాననీ, తనకు సహాయంగా
సేన అవసరంలేదనీ కుంభకర్ణుడు చెప్పాడు.