తాము పాట్టిరాక్షసుణ్ణి పట్టుకుంటే, అతడి
ద్వారా మహాకలిని గురించిన ఎన్నో రహస్యాలు
తెలుసుకోవచ్చు. రాజకుమార్తె కాంతిసేనను
వెతికి తెచ్చే బాధ్యత మీద వేసుకున్నది తనూ,
సోమకుడూ. ఆ ప్రయత్నంలో పులిందుడూ,
విరూపుడూ తమకు సాయం చేయాలంటే,
పులిందుడికి అతడి పడుచుభార్యను తిరిగి
సంపాదించేందుకూ, విరూపుడికి మాంత్రికు
డైన కాలశంబరుడి యోగక్షేమాలు తెలుసుకు
నేందుకూ తాము తోడ్పడక తప్పదు...

“పులిందా, ఆగు! మేమూ వస్తున్నాం.
తెప్పల మీద పోయి, ఆ రాక్షసుడున్న చోటనే
తీరుచేరుదాం. వాడు, ఈలోపల అరణ్యంలోకి
ఎంతో దూరం పారిపోలేడు,” అన్నాడు
ధూమకుడు.

ఆ వెంటనే అందరూ తెప్పలకేసి బయలు
దేరారు. ధూమకుడూ, సోమకుడూ మాత్రం
నరవానరానికి వెన్ను చూపక, జాగ్రత్తగా
వెనక్కు నడవసాగారు. కానీ, వాళ్ళావిధంగా
తెప్పలకేసి పోవటం చూస్తూనే, నరవానరం
రొమ్ము చరుచుకుని భయంకరంగా అరిచి
కుప్పిగంతేసి ముందుకు దూకింది. చెట్ల
మీద ఉన్న మృగాలన్నీ బిలబిల మంటూ
కొమ్మలమీంచి కిందికి దూకి ధూమకుడూ
వాళ్ళకేసి పరిగెత్తుకు రాసాగాయి.

ఇది చాలా ప్రమాదకరమైన పరిస్థితి.
వెన్నిచ్చి పరిగెత్తటం ప్రారంభిస్తే, తాము తెప్ప
లను చేరకముందే నరవానరాలూ, ఎలుగు
బంట్లూ తమ మీదికి వచ్చిపడతై. అలాకాదని
నిలబడి దెబ్బతీయాలని చూసినా, ఇన్ని

ధూమకుడు నిర్భయంగా నిలబడి నర
వానరానికేసి ఈటె గురిచేసి, సోమకుణ్ణిబాణం
వదలవద్దని వారిస్తూ, “ఈ వానరు ఆచెట్ల మీద
ఉన్న మృగాలకన్నిటికీ నాయకుడులా ఉన్నది.
దీన్ని చంపామో, అవన్నీ మన మీద వచ్చి
పడొచ్చు. దీన్ని భయపెట్టి తరుముదాం,”
అన్నాడు.

ఇంతలో పులిందుడు ఒక పెద్ద గావుకేక
పెట్టి, తెప్పలకేసి పరిగెత్తుతూ, “ఆ పాట్టి
రాక్షసపు వెధువనా పెళ్ళాన్ని తీసుకుని అరణ్యం
లోకి పారిపోబోతున్నాడు. ముందు ఆ దుర్మా
రుగ్గణ్ణిపట్టుకుని, నా పెళ్ళాన్ని వాడిచెర నుంచి
విడిపించాలి,” అన్నాడు.

భిల్లనాయకుడైన పులిందుడి మాటలు
ధూమకుడికి సబబుగానే అనిపించాయి.