స్వాతంత్ర్య దినోత్సవం

అరుదైన త్యాగ్ఫలం!

యేటా ఆగస్టు పదిహేనవ తేదీ బడిలో
పతాకావిష్కరణకు హాజరుకావడం పిల్ల
లందరికీ ఆనందం కలిగించే విషయం.
ఆకాశంలో హుందాగా ఎగిరే మువ్వన్నెల
జెండాను చూసి గర్వంతో ఉప్పాంగని
యువ హృదయం ఉండదు. సరే,
ఇప్పుడు మనకు స్వాతంత్ర్యం సిద్ధించిన
1947 ఆగస్టు 15వ తేదీ ఏం జరిగిందో
తెలుసుకోవడానికి ఒక్కసారి వెనక్కు తిరిగి
చూద్దామా...

అర్ధరాత్రి సమయం. జనం నిద్రపోకుండా
రాజధానీ నగరంలో ఒక్కొక్క ఇంటినీ, వీధినీ
దీపాలతో అలంకరించారు. జవహర్ లాల్ నెహ్రా
పతాకావిష్కరణ చేయనున్న ఎర్రకోట వద్దకు
జనం తండోపతండాలుగా తరలివెళ్ళారు. నెహ్రా
పతాకావిష్కరణ చేయగానే ప్రజలు ఆనందో
త్సాహాలతో చేసిన కరతాళ ధ్వనులు మిన్ను
ముట్టాయి. భారతదేశ ప్రజలనుద్దేశించి జవహర్
లాల్ నెహ్రా చారిత్రాత్రుక 'ట్రిస్ట్ విత్ డెస్టినీ'
ఉపన్యాసం చేస్తూండగా ఉత్సాహపూరితుడైన ఒక
దేశభక్తుడు ఆనందాతిరేకంతో అందరి దృష్టినీ
ఆకర్షించే విధంగా శంఖారావం చేశాడు!

మన స్వాతంత్ర్యాన్ని చాటే పతాకావిష్కరణ
హక్కు మనకు అంత సులభంగా లభించలేదు.
స్వాతంత్ర్యోద్యమ సమయంలో మువ్వన్నెల
జెండాను ఎగురవేసి పరాయి పాలనకు వ్యతిరేక
తను వెలిబుచ్చేవారు. స్వాతంత్ర్యం రావడానికి
కొన్నేళ్ళ ముందు ఒకసారి కారాగారంలో ఉన్న

స్వాతంత్ర్య పమరయోధులు కారాగారం లోపలే
ఎలాగైనా జెండాను ఎగురవేయాలని నిర్ణయిం
చారు. కాని అందుకు కావలసిన స్త్రంభం అక్కడ
లేదు. అయినా వాళ్ళు తమ పట్టుదలను వదులు
కోలేదు. మంచాలను ఒకదానిపై ఒకటి నిలువుగా
నిలబెట్టి. దాన్నే పతాకస్తంభంగా చేసుకుని
జెండాను ఎగురవేశారు!

దిక్కులు ప్రతిధ్వనించేలా దేశభక్తి గీతాలను
ఇనుమడించిన ఉత్సాహంతో ఆలపించారు!

స్వాతంత్ర్యం దానంతట రాలేదు. దానిని
సాధించడానికి మన పెద్దలు పడ్డ కష్టాలు ఇన్నన్ని
కావు. గొప్ప గొప్ప త్యాగాలు చేశారు. మన త్రివర్ణ
పతాకం స్త్రంభం మీద ఎగిరే జెండా మాత్రుమే కాదు.
మన పెద్దలు చేసిన అద్భుత త్యాగాలకు సంకేతం.
జెండాను ఎగురవేస్తున్నప్పుడు ఆ త్యాగమూర్తు
లను స్మరించుకుని నివాళులర్పించడం ప్రతి
పౌరుడి కర్తవ్యం.

అందరికీ చందమామ స్వాతంత్ర్య దినోత్సవ
శుభాకాంక్షలు!

భావోద్వేగపు నిర్ణయాలు అసంబద్ధంగానే ఉంటాయా? telugu.chandamama.com చూడండి.