అంతలో లెమన్ గొంతు సవరించుకుని,
“ఇది చీనా ఏనుగు,” అన్నది.

“క్వగ్గా,” చురుకైన చూపుల స్త్రీ అన్నది
హుందాగా.

“డైనోజార్లు,” అన్నది ఒక అమ్మాయి
తనమా తన సోదరినీ చూపుతూ.

“డైనోజార్లు కంపు కొడతాయని నీతో
చెప్పాను కదా?” అని నా చెవిలో రహస్యంగా
చెప్పింది లెమన్.

నేను అవునన్నట్టు తలాడించాను.

మేమింకా వర్తమానకడలిలోనే ఉన్నాం.
అనునిర్వ ఎక్స్‌ప్రెస్ ఆర్క్ అదృశ్యంగా ఉంది.
అయితే, వర్తమాన పరిథిలోకి వచ్చినప్పుడల్లా
మానవేతర ప్రాణులు తగు హెచ్చరికతో మానవ
రూపాలతోనే వస్తాయి. ఈ ప్రాణులు అసలు
రూపాలతో ఏ క్షణాన్నయినా మీదపడి చంపగ
లవన్న నిజం నా మనుషులో ఎక్కడో లీలగా
కదలాడింది.

“మమ్మల్ని చూసి భయపడకండి. డోడోలు మిమ్మల్ని గురించి చెప్పాయి. మీకు ఎలాంటి హానీ చెయ్యం,” అన్నది క్వగ్గా, నా ఆలోచన లను పసిగట్టినట్టు.

“కృతజ్ఞతలు!” అన్నాన్నేను.

“అవును. మేము అప్పుడే మిమ్మల్ని గురించి ఆ ‘ఒకరి’తో మాట్లాడాము,” అన్నది లెమన్.

“ఆ ఒకరు ఎవరు?” అడిగాడు తాతయ్య తెలుసుకోవాలన్న తపనతో.

“మయూరి, పరివర్తన మయూరి మ్యూటెంట్,” అన్నది క్వగ్గా.

పడుతున్నారు,” అన్నాడు ఓమెన్ నీరసంగా.
“మంచి మూడ్‌ను చెడగొట్టేశారు?”
గొణుక్కున్నాడు తాతయ్య. ఆ రోజు తొలి
సారిగా ఆయన ముఖంలో విచారం కని
పించింది.

నా తలలోపల ఎవరో ఆగుండా వయొలిన్
వాయిస్తున్నట్టు మెల్లగా తలనొప్పి ఆరంభ
మయింది.

అప్పుడే కొందరు మా దగ్గరికి వచ్చారు.
కలలు కనే పెద్దపెద్ద కళ్ళతో ఒక లావుపాటి
కుర్రాడు, పొట్టిజడలతో ఒక విధమైన దుర్వా
సనతో ఇద్దరమ్మాయిలు, చురుకైన చూపు
లతో ఒక స్త్రీ.

“మీతో పరిచయం ఏర్పరచుకోవడానికి చాలా సంతోషిస్తున్నాను,” అంటూ కుర్రాడు కిందికి వంగాడు. ఆ తరవాత, “మీలాగే జీవిత మనే ముళ్ళపైబడి నెత్తురోడుతున్నప్పటికీ, నేనింకా ఆనందంగానే ఉన్నాను,” అన్నాడు.

ఆ వినయంబస్తా ఎవరా అని విస్తుపోయి
చూస్తూండిపోయాను.

మొత్తం బాడీ అంతా ఇండియాలోనే... telugu.chandamama.com జోక్స్ చూడండి