బాధపడిపోతుంది.'' అన్నది లెమన్ నిర్మొహ మాటంగా.

“ఏడ్చేస్తుందా ఏం?” అని అడిగాను.

“ఏడవదు. చీనా ఏనుగే అలా చీటికి మాటికి ఏడుస్తుంది. తనను చాలా సున్నిత మైనదిగానూ, ఉద్వేగభరితమైన కవితా హృదయం కలదిగానూ అది భావిస్తుంది,” అన్నాడు ఓమెన్.

“అదో పెద్దబోర్,” అంటూ విసుక్కుంది లెమన్.

“మీలో ఓడలో మరీ కొద్ది మంది మాత్రమే ఉన్నారు ఎందుకు? కత్తి కోరల పులిని కలుసు కోవచ్చనుకున్నాను!” అన్నాడు తాతయ్య ఆసక్తితో.

“ఎందుకంటే కనీసం పదిలక్షల మంది గుంపుగా రాగులరని ఎదురుచూస్తున్నాం! మాన వులందరూ అనునిర్వకు రాలేకపోవచ్చు. ప్రస్తుత జనాభాలో ఆరోవంతు మందినే అను మతించగలం. వాళ్ళే అతిపెద్ద గుంపు కదా?” అని వివరించాడు ఓమెన్.

“ఆ ప్రాణులన్నీ అనునిర్వకు మానవుల ఆగమనం కోసం ఎదురుచూస్తున్నాయి,” అన్నది లెమన్.

“అంటే మాకు ఘనస్వాగతం లభించగుద్ను మాట! మమ్మల్ని కాస్తమంచి బట్టలు ధరించమం టారా?” అని అడిగాడు తాతయ్య ఎంతో ఉత్సాహంగా.

లెమన్, ఓమెన్ వింతగా

ఒకరినొకరు చూసుకున్నారు. ఆ తరవాత లెమన్ మెల్లగా తలాడించింది.

“ఆ... అవును... నిజమే... మీరు మంచి బట్టలు ధరించడం మంచిదే. సందర్భానికి తగ్గట్టు మనమూ నడుచుకోవాలి కదా? బహుశామేము చీనా ఏనుగును పాట పాడ మని అడగ్గలం. ఇక్కడే ఉండడం ఎందుకు? మనం లోపలికి వెళ్ళొచ్చు కదా? చాలా మంచి ఆలోచన...” అన్న ఓమెన్ వెంటనే రోదించ సాగాడు.

లెమన్ నెత్తిమొత్తుకుని, “ఎందుకలా ఊహల్లో విహరిస్తూ మిమ్మల్ని మీరే మోసపు చ్చుకుంటారు. అది తలుచుకుంటేనే బాధ వేస్తోంది. అనునిర్వలోని ప్రాణులకు ప్రస్తు తానికి మీ జాతిపట్ల అంతసానుభూతి అంటూ లేదు,” అన్నది.

“అంటే?” అని అడిగాన్నేను.

“అంటే మీరు అంతర్థించిపోయే అవకాశు ఉంది. ఎక్కువమంది మానవులను గాయపర చగల వారెవరని వాళ్ళు ఒకరితో ఒకరు గొడవ

భూమికి దగ్గరి నక్షత్రం ఏది? telugu.chandamama.com లోకజ్ఞానం చూడండి