“వాళ్ళు నా విశ్వాసపాత్రులైన ప్రజలు,”
అని కొంతసేపు ఆగిన రాజు అజాతశత్రు,
“అవునా, నువ్వు ఏ మంత్రిగానో, ఆస్థానోద్యోగి
గానో ఉండవలసిన వాడివి వైద్యుడివి ఎలా
అయ్యావు?” అన్నాడు.

“బహుశా, పాగడ్డం చేతకాక ప్రభూ.”

“ఇప్పుడు కూడా నువ్వు నన్ను పాగడవచ్చు.
మనం తలపెట్టిన ప్రయాణ ఉద్దేశం నీకు తెలుసు
కదా?”

కొంతసేపు వైదొలగిన మౌనం మళ్ళీ వారి మధ్య
మరింత గాఢంగా నెలకొన్నది. రాజు అజాతశత్రు
ఆలోచనలు ఆయన్ను నిర్దాక్షిణ్యంగా గతంలోకి
లాక్కెళ్ళాయి.

* * *

క్రీ.పూ. 493, రాజగృహ రాజోద్యానం.

“నీ సంక్షేమం పట్ల ఆలోచనే లేని దయార హితుడైన రాజును ఇంకా ఎంత కాలం సేవిస్తావు?” అన్న మాటలు ఆయన చెవిలో జోరీగలా రోదించ సాగాయి.

ఆయన తల పంకించి, “మా తండ్రి దయా రహితుడు కాదు,” అన్నాడు.

“కన్న కుమారుణ్ణీ, ప్రజల అభీష్టాన్నీ గుర్తిం
చడానికి నిరాకరించే ఏ రాజైనా దయారహితుడే.
మీ తండ్రి హల్ల, నేహల్ల, అభయులను వారస
త్వానికి తగినవారిగా భావిస్తున్నాడు,” అని
మళ్ళీ చెవిలో చెప్పాడావ్యక్తి.

“అభయుడా? అంబపాలి కుమారుడా?”

“ఒక రాజోద్యోగి పాలనను నువ్వు చూడ గలవా? నువ్వు చెల్లన కుమారుడివి, లిచ్ఛవీ వంశంలో సుప్రసిద్ధుడైన చేతకుడి మనవడివి. నువ్వు అర్హుడివి. పరిపాలన జరిపే అర్హత నీకున్నది..”

“నాకు ఉన్నదా దేవదత్తా?”

“అవును, కునికా-అది నీ హక్కు. బింబిసార రాజును హతమార్చి, నువ్వే మగధసింహాసనాన్ని అధిష్ఠించు..”

మొదట దిగ్గ్భాంతికీ, భయోద్వేగానికీ లోసై
నప్పటికీ క్రమక్రమంగా దేవదత్తుడి మాటలే
వాస్తవమనిపించాయి. అజాతశత్రు తండ్రిపై
తిరుగుబాటు చేసినట్టుగానే, అతడు గౌతమ
బుద్ధుడికి వ్యతిరేకంగానూ మారాడు. దేవద
త్తుడు నిజమే చెబుతున్నాడని.. అతడు తండ్రిని
హతమార్చాడు.

* * *

క్రీపూ. 489, రాజగృహ శివారు అడువి ప్రాంతం.

అజాతశత్రు చుట్టూ దట్టంగా అలముకుం
టూన్న గాఢాంధకారం. ఎదురుగుండా చిట్టడవి.
మనసులోపల ముసురుతూన్న ఏవేవో ఆలోచ
నలు. “విపరీతమైన ఆలోచనలతో విషాదానికి
లోనుకాకండి, ప్రభూ!” అన్నాడు జీవకుడు రాజు
ముఖంలోని భావాలను పసిగట్టినవాడిలా.

“మనం ఎక్కడికి వెళుతున్నదీ నువ్వింకా చెప్పనేలేదు.”