మనసులో అసూయాద్వేషాలతో విలవిలలాడి
పోయాడు.

చాలా మంది రాజకుమారులు మత్స్య
యంత్రాన్ని ఛేదించడానికి ప్రయత్నించి
విఫలులయ్యారు. బాణుడి వంతు రాగానే
శివసేనుడు అపరిమితమైన ఉద్విగ్నతకు
లోనయ్యాడు. అయితే, చిత్రంగా బాణుడి
గురి తప్పింది. దానిని చూసి శివసేనుడు
పరమానందం చెందాడు.

మరి కొంతసేపటికి శివసేనుడి వంతు
వచ్చింది. అతడు గురి తప్పకుండా మత్స్య
యంత్రాన్ని ఛేదించాడు. అందరూ కరతాళ
ధ్వనులు చేశారు. దీప్తి చందన పరమానం
దంతో శివసేనుడి మెడలో వరమాల వేసింది.

శివసేనుడు సభామంటపం నుంచి వెలు
పలికి వెళుతూ తారసపడిన బాణుణ్ణి దగ్గరికి
పిలిచి, “మత్స్య యంత్రాన్ని ఛేదించడం
అన్నది అడవిలో తిరుగాడే కుందేలు పిల్ల
లను వేటాడేంత సులభం కాదు కదా, ”
అన్నాడు హేళనగా.

ఆ మాటకు బాణుడు చిన్నగా నవ్వి
అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

రత్నగిరి రాజు ధీరదత్తుడు తనకు మగ
సంతానం లేనందున తన కుమార్తెతో పాటు
రత్నగిరి రాజ్యాన్ని కూడా శివసేనుడికి అప్ప
గించాడు. వివాహానంతరం శివసేనుడు చంద
నదీప్తితో సహా తన రాజ్యం చేరాడు.

రాజధానిని చేరగానే తండ్రికి స్వయంవర
పోషాలు వివరిస్తూ బాణుణ్ణి గురించి కూడా
చెప్పాడు. అతణ్ణిగురించి వినగానే, “ఎవరూ,

ఆ బాణుడు గురుకులంలో నీ సహాధ్యాయి
కదూ? అతణ్ణి చులకన చేసి మాట్లాడి తప్పు
చేశావు,” అని మందలించాడు తండ్రి.

పక్షం రోజుల తరవాత జరిగిన విజయ
దశమి ఉత్సవాల సందర్భంగా శూరసేనుడు
బాణుణ్ణి రాజధానికి ఆహ్వానించి, గురితప్పని
విలుకాడు అన్న బిరుదంతో ఘనంగా సత్క
రించాడు.

దానిని చూసి ఆశ్చర్యచకితుడై దీర్ఘాలో
చనలో పడ్డ శివసేనుడు ఉన్నట్టుండి సింహా
సను నుంచి లేచాడు. బాణుడి దగ్గరకు వెళ్ళి
నిండు సభలో అతణ్ణి కౌగిలించుకుని,
“మిత్రమా! నీకు అభ్యంతరం లేదంటే ఈ
క్షణమే నిన్ను రత్నగిరికి నా ప్రతినిధిగా నియ
మిస్తున్నాను. నా కోరికను కాదనవు కదా?”
అన్నాడు.