ఆ మాటతో వల్లభరాయుడు మెత్తబడి
పోయాడు. డబ్బుసంచీని తెచ్చి ఇంట్లో దాచేసి
ఏమీ ఎరగనట్టు ఉండిపోయాడు. ఆ తరవాత
నెల తిరిగేసరికి ఆ ఊళ్ళో తనకున్న ఆస్తిపా
స్తులను అమ్మేసి, ఆ డబ్బునూ, సారంగపాణి
ఇచ్చిన లక్షవరహాలనూ తీసుకుని రంగుట్నం
చేరి హాయిగా జీవించసాగాడు.

సత్రంలో జరిగిన దొంగలదాడిలో సారంగ
పాణి తీవ్రంగా గాయపడ్డాడుగాని, ప్రాణాలు
కోల్పోలేదు. స్పృహ కోల్పోయిన అతణ్ణివైద్య
శాలలో చేర్పించారు. పూర్తిగా కోలుకుని లేచి
నడవడానికి ఆరు నెలలు పట్టింది. కేశవగిరికి
తిరిగి వెళితే అక్కడ కుటుంబ పరిస్థితి దయ
నీయంగా ఉంది. వల్లభరాయుడు చేసిన
ద్రోహం తలుచుకుని బాధుపడ్డాడు గాని, ఏమీ
చేయలేక అంతా తన ప్రాప్తం అనుకుని ఎప్ప
టిలాగే కుటుంబ భారాన్ని మోయసాగాడు.

వల్లభరాయుడి ఒక్కగానొక్క కూతురు
వనజ పెళ్ళీడుకు వచ్చింది. ఆమె ఒకసారి
పడవమీద నదిని దాటుతూండగా పడవ
గల్లంతయింది. నీళ్ళల్లో పడి ఉక్కిరిబిక్కిర
వుతూన్న ఆమెను వసంతుడనే ఒక యువ
కుడు కాపాడాడు. వనజ అతనికి తన చూపు
లతోనే కృతజ్ఞత తెలియజేసింది.

మరుసటి శుక్రవారం సాయంకాలం
తల్లిదండ్రులతో కలిసి వనజ లలితాంబిక
ఆలయానికి వెళ్ళి వస్తూండగా, వసంతుడు
ఎదురయ్యాడు. మహ తల్లిదండ్రులకు అతడు
తనను కాపాడిన సంగతి గుర్తుచేసి వాళ్ళకు
సమ్మతమైతే అతణ్ణే పెళ్ళి చేసుకుంటానని

చెప్పింది. కూతురు ఏది అడిగినా కాదనని
వల్లభరాయుడు మంతుడి వివరాలను సేక
రించాడు. అతడి తల్లిదండ్రులు ఏదో పల్లెటూ
రిలో ఉన్నారనీ, అతడు చిన్నప్పటి నుంచి
రంగుట్నంలోని మేనమామ ఇంట్లో ఉంటూ
చదువుకుని ఒక గురుకుల పాఠాలలో ఉపా
ధ్యాయుడుగా పనిచేస్తున్నాడనీ తెలియ
వచ్చింది.

ఆ తరూత వల్లభరాయుడు తన కూతురిని
అతడికిచ్చి పెళ్ళి చేయడానికి అంగీకరించి
పెళ్ళి ఏర్పాట్లలో నిమగ్నుడయ్యాడు.

పెళ్ళి రోజు రానేవచ్చింది. వసంతుడు
పెళ్ళికొడుకుగా ముస్తాబై మేనమామతో సహా
తల్లిదండ్రులను కూడా వెంటబెట్టుకుని
వచ్చాడు. వాళ్ళను చూడగానే వల్లభరాయుడు