మేము మా బుద్ధినీ, మన
సునూ, సృజనాత్మకతనూ పిండి,
రంగరించి ఈ హల్వా తయారు
చేశాం. దీన్ని మరింత ఆసక్తికరుంగా
తయారు చేసి, మా ప్రత్యేకమైన
వంటగా నిరూపించుకోవాలని
సునీల్ సూచించాడు. బావుంది.
రెండు టీస్పూన్ల మిల్క్ మెయిడ్
కలిపాం. “వీటిని కూడా,” అంటూ
రాజీ కొన్ని ఖర్జూర ఫలాలను,
అరటి పళ్ళను తీసి చూపింది. మేము చకచకా
వాటిని చిన్న ముక్కలుగా కట్ చేసి అందులో
కలిపాం. సునీల్ చిన్న బాటిల్ వెనిల్లా ఎస్సెన్స్
బయటకు తీశాడు. దాన్నుంచి రెండు చుక్కలు
మా ప్రత్యేక పిండివంటలో వేశాం. ఇప్పుడది
మరీ చిక్కగా తయారై పక్కలకు ముడతలు
ముడతలుగా పొంగుతూ అంటుకుపోతున్నది.

“ఆహా! ఇప్పుడది పూర్తిగా హల్వాగా మారు తున్నది!” అని సునీల్ ఆశ్చర్యపోయాడు.

అప్పుడనగానే మార్కెట్‌కు వెళ్ళిన అమ్మ
తిరిగి వచ్చింది. ఆమె సంచులను మేజా మీద
పెట్టి కొంగుతో నుదుటిని తుడుచుకున్నది.

మేము నవ్వుతూ ఆమె ఎదుట నుంచున్నాం.

“ఇవాళ ఏం అల్లరిపని చేశావు?” అని అడిగింది నన్ను. (నేను రోజూ అల్లరి పనులు చేస్తాననుకోకండి సుమా...)

“మేము హల్వా తయారు చేశాం. ఆటలా డ్డమే కాదు. మాకు ఇతర పనులు కూడా చేయడం బాగా చేతనవును,” అన్నాను నేను గర్వంగా నవ్వుతూ.

మేము తయారు చేసిన దాన్ని మా అమ్మ గుడ్లప్పగించి చూడసాగింది.

అంతవరకు తనగదిలోనే తిష్ఠవేసిన శుభా,
తన స్నేహితురాలితో కిందికి దిగి వచ్చింది.
“చూడు, బబ్లూ వాడి స్నేహితులు కలిసి
స్వయంగా హల్వా తయారు చేశారట...”
అన్నది అమ్మకాస్తా గొప్పగా.

శుభా మమ్మల్ని జంతువులను చూసినట్టు
వింతగా చూసి వంటగదిలోకి అడుగుపెట్టింది.
మరుక్షణమే హాలంతా ఆమె వేసిన ఒక్క కేకతో
ప్రతిధ్వనించింది.

“నా చీరకు గంజి పెట్టడానికి స్టావ్ మీద గంజి పెట్టాను. అదేమయింది?” అని అడిగింది శుభా.

అవసరం ఏర్పడినప్పుడు సంఘటనా స్థలం
నుంచి క్షణాల్లో ఉడాయించడంలో మా అంతటి
వాళ్ళు లేరని ముందే చెప్పాను కదా? మా
అద్భుతమైన ‘గంజి హల్వా’ను అక్కడ అలాగే
వదిలేసి ఇంటి నుంచి జింక పిల్లల్లా పరుగు
లంకించుకున్నాం.

అద్భుతమైన ఆ వంటలోకి మేము వేసిన
వంట పదార్థాలను గనక మా అమ్మ పసిగట్టి
నట్టయితే నిస్సందేహంగా మాతో ‘దాగుడు
కేకలు’ అడేస్తుంది! -రమా రమేష్

లోయలో కలుసుకుందామా? felugu.chandamama.com లో జోక్స్ చూడండి