గలరు? అందుచేత వానరులతో మనం ఇదొక
నడిచే యంత్రమని చెప్పాలి,” అని చెప్పాడు.

ఈలోపల కుంభకర్ణుడు రావణుడి ఇంటికి
వెళ్ళి, పుష్పకంలో విచారంగా కూర్చుని ఉన్న
తన అన్నను చూశాడు. కుంభకర్ణుణ్ణి చూడ
గానే రావణుడు సంతోషంతో లేచి వెళ్ళి కౌగి
లించుకున్నాడు. కుంభకర్ణుడు అన్నగారి
పాదాలకు నమస్కరించి, “నన్ను నిద్రలేహిన
కారణమేమిటి? ఏం భయం వచ్చిపడింది?
ఎవరికి చావు మూడింది?” అని అడిగాడు.

“నువ్వు చాలా కాలంగా సుఖ నిద్రలో
మునిగి ఉన్నందున, రాముడు నాకు తెచ్చి
పెట్టిన భయం గురించి నీకు తెలీదు. రాముడు
సుగ్రీవుడి సేనతో సహా సముద్రాన్ని దాటివచ్చి
మన అంతు కనుక్కుంటున్నాడు. లంకలో
ఉండే వనాలూ, ఉపవనాలూ చూడు; అన్నీ

వానరుయం. మనరాక్షు ముఖ్యులనందరినీ
వానరులు చంపేస్తున్నారు. వానరముఖ్యులు
మన చేతిలో చావటం కనబడదు. నువ్వు
మహాబలుడివి, ఈ ఆపదనుంచి కాపాడుతా
వని నిద్రలేపాం,” అని రావణుడు కుంభకర్ణు
డితో అన్నాడు. కుంభకర్ణుడు నవ్వాడు.

“వెనక ఈ విషయం చర్చించుకున్నప్పుడు
నీ హితం కోరినవారు ఏ ప్రమాదం వస్తుందని
చెప్పారో అదే వచ్చిందన్నమాట! ముందువెన
కలు ఆలోచించుకోకుండా బలగర్వంతో
సీతను అపహరించి తెచ్చావు. మన తమ్ముడు
విభీషణుడు చెప్పినట్టు చెయ్యి,” అన్నాడు.

రావణుడీ మాటలు విని అలిగి, “నువ్వు
చిన్నవాడివి; నేను పెద్దవాణ్ణి. నాకు నువ్వు
బుద్దులు చెప్పటం వట్టి కంఠశోష. జరిగి
పోయినదాన్ని గురించి ఇప్పుడు చర్చ దేనికి?
ప్రస్తుత కర్తవ్యం ఆలోచించు. నేను చేసిన
తప్పును నీ శౌర్యంతో సరిదిద్దు,” అన్నాడు.

రావణుడికి కోపం వచ్చిందని గ్రహించి
కుంభకర్ణుడు మృదువుగానూ, ఊరడింపు
గానూ ఇలా అన్నాడు: “బాధపడకు! కోప్ప
డకు! నీకు తమ్ముణ్ణి, హితుణ్ణి కనక నీకు
చెప్పవలసిన మాట చెప్పాను. యుద్ధంలో
రామలక్ష్మణులను చంపేసి నీ కోరిక తీరు
స్తాను. రాముడి తల తెచ్చి నీ ముందు పెట్టి
నిన్ను సంతోషపెడతాను. నేను బతికి ఉండగా
నీకు రాముడి భయం ఎందుకుంటుంది?
నన్ను యుద్ధానికి పంపించు. నాకసలు
ఆయుధాలతో పనిలేదు, ఉత్త చేతులతోనే
ఎంతటి యోధులనైనా చంపెయ్యగలను.”