# పాఠకుల లేఖలు

**Chairman** : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher** : L. Subramanyan

**Associate Editor** : A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: T. Venkatesan

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: K. Narendra Raju

**CIRCULATION TEAM** :

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager, Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**, Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation, Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry, Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road, No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager - North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre, C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager - East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer - Circulation Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: online@chandamama.com

**For Marketing Enquiries** :

email: marketing@chandamama.com

**Advertisement** :

email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD., 2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

Printed and Published by L. Subramanyan at Shruti Art Pvt. Ltd., Unit No.1, Gupta Mills Estate, Devidayal Industrial Compound, Darukhana, Reay Road (East), Mumbai - 400 010 on behalf of Chandamama India Limited, 2/513, Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Thiruvanmiyur, Chennai - 600 041. Editor : L. Subramanyan

**'చందమామ'ను ఆకర్షణీయంగా తీర్చిదిద్దుతూ ఉన్నతశిఖరాలకు తీసుకెళుతున్నారు. చాలా సంతోషం. కాని ప్రతి చిన్న విషయానికీ కంప్యూటర్ లో చూడుమనీ, ప్రతి పేజీలో కూడా కొన్నింటికి ఎస్ఎంఎస్ చేయమనీ చెబుతున్నారు. చందమామ చదివే ప్రతి పాఠకుడి ఇంట్లోగాని, విద్యార్థి దగ్గరగాని కంప్యూటర్ పరిజ్ఞానం లేకపోవచ్చు. మరి అలాంటి వారి పరిస్థితి ఏమిటి? అందుకే కొన్ని పాత పద్ధతులను విస్మరించకండి. మీరు అందించే చక్కని శీర్షికలు, కథలు అందరికీ అందుబాటులో ఉండేలా చూడండి.

-పులిజాల రవీందర్ రావు, హైదరాబాదు

ఏళ్ళ తరబడి ఆకాశంలో విహరించిన చందమామ కాలుష్యంతో కూడిన భూలోకానికి దిగిపోతున్నది. దీనికి నిదర్శనంగా జానపద వాతావరణం, వెన్నెల, చెట్టుకింద బాటసారి, అడవి జీవితం అంత రించి క్రికెట్ వీరులు, కళ్ళద్దాలు, మోడర్న్ డ్రెస్సులు చందమామలో చోటు చేసుకుంటున్నాయి. అంటే మాలాంటి వాళ్ళకు చందమామ వీడ్కోలు చెప్పేస్తుందా? కేవలం రామాయణం ఘట్టాన్నే ముఖ చిత్రంగా పెట్టుకొన్న చందమామ క్రికెట్ వీరులకు చోటచ్చిందంటే బాధ కాక మరేమిటి? ఆలోచించండి!

- డా.పి. ప్రభావతి, భట్టిపోలు, ప్రకాశంనగర్, హైదరాబాదు

## ఎస్ఎంఎస్ ద్వారా

**ఆర్య, అసలు సంగతులు, ఇరాక్ కథ ఆసక్తికరంగా లేవు.**

- హరికృష్ణ (ఆం.ప్ర.)

**దయచేసి చందమామ ముఖచిత్రాలు మార్చకండి. సంప్రదాయశైలి లోనే చిత్రాలు, కథలు కొనసాగించండి.**

- రవి (ఆం.ప్ర.)

**జూన్ నెల 'పద్మగంధి పుష్పం' చాలా బావుంది. మూగవాడు ఆసక్తి కరంగా ఉంది.**

- ఆకుల ఆంజనేయులు (ఆం.ప్ర)

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్

feedback@chandamama.com

ద్వారా, SMS MLANG <space> <Name, Age> <space> <TEL your feedback> 54646 ద్వారా

పంపవచ్చు.

ఆగస్ట్ 2009

6

చందమామ