మూడేళ్ళ మేధావి!

చందమామ కబుర్లు

ఉత్తరప్రదేశ్ డెహరాడూన్ రాయవాలాన్కు చెందిన మీనాక్షి అనే మూడేళ్ళ పాపాయి అప్పుడే సులభంగా వార్తాపత్రికలను చదవ గలుగుతున్నది. అందమైన దస్తూరీతో వాక్యాలు రాస్తుంది. సునా యాసంగా రెండంకెల గుణకారం చేస్తుంది. మీనాక్షి తెలివితేటలు చూసి మురిసిపోయారు ఆమె తల్లిదండ్రులు హవీల్ దార్ పాత్రా, మంజూపా. అయితే, ఆ పాపాయిని స్కూల్లో చేర్పిద్దామంటే, ఆమెకు ఇంకా ఐదేళ్ళు కాలేదు కాబట్టి స్కూల్లో చేర్పించడానికి రూల్సు ఒప్పుకోవని చెప్పేశారు. దాంతో తల్లిదండ్రులు నిరుత్సాహపడి పోయారు. పాపాయికి ఇంటి దగ్గర చదువు నేర్పినప్పటికీ తల్లి దండ్రులు పదవ తరగతి వరకే చదువుకున్నవాళ్ళు, బాగా చదువుకున్న వాళ్ళ శిక్షణ అయితే పాపా యికి మరింత ఉపయోగంగా ఉండేదని తల్లిదండ్రులు భావిస్తున్నారు.

## ప్రాణరక్షణ కోసం!

మెక్సికోకు చెందిన బెర్నాబ్ అకాస్టా అనే పధ్యాలుగేళ్ళ కుర్రవాడు పిడుగుపాటుకో, విద్యుద్యాతానికో గురై తీవ్రంగా గాయపడ్డాడు. ఒళ్ళంతా కాలిపోయి దిక్కూ మొక్కూ లేనిచోట చిక్కుకుపోయాడు. తనను అక్కడినుంచి రక్తించేవరకు అతడు కొన్నాళ్ళపాటు కాలిపోయిన తన కుడిచేతి మాంసాన్ని తింటూ ప్రాణాలు నిలుపుకున్నాడని తెలియవచ్చింది!

## నిప్పుతో చెలగాటం!

అమెరికాలోని ఓ హియో మొరేయనాకు చెందిన ఐదేళ్ళ ఆస్టిన్ మెజ్బుర్ టీవీలో కార్టూన్ చిత్రాలను ఇష్టపడి చూసేవాడు. అందులో ఇద్దరు కుర్రాళ్ళు, వస్తువులన్నిటినీ తగలబెట్టడం చూసి ఆనందించి తను కూడా ఒక అగ్గిపెట్టిను సంపాయించి పుల్లలను గీస్తూ ఆడుకోసాగాడు. తల్లి అతన్ని హెచ్చరించింది. అయినా అతడు ఆ ఆటను మానుకోలేదు. ఆఖరికి అతడలా ఒకనాడు అగ్గి పుల్లలతో ఆడుకుంటూన్నప్పుడు అతని చెల్లెలకు నిప్పంటుకుని ఆమె మరణించింది!

## కాపాడిన పోలీసుకుక్క!

ఇటీవల మహారాష్ట్రలో జరిగిన భూకంపంలో మంగ్రూర్ అనే గ్రామంలో 18 నెలల ఆడ శిశువు రాళ్ళూరప్పల కింద పడిపోయింది. ఆ పాప అలాగే నాలుగు రోజులు ఉన్నది. ఫ్రాన్స్ దేశానికి చెందిన 38 మంది గల రక్తక బృందం తీసుకువచ్చిన ఒక పోలీసు కుక్క వాసన చూసి, రాళ్ళ కింద మనిషి ఉన్నట్టు సూచించింది. వెంటనే రాళ్ళూరప్పలను తాలగించి ఎని మిదడుగుల లోతులో స్పృహ కోల్పోయి పడివున్నపావను పైకి తీసి కాపాడారు!