# స్మీ తెలుగు?

1. ఇంగ్లీషు భాషలో మొట్టమొదటి పిల్లలకని నాసిన నాటకం ఏది? రచయిత ఎవరు?

2. కర్ణాటకలో ప్రసిద్ధి గాంచిన లోపాత్రలు ఏది?

3. సర్ రోజర్ బానిష్టర్ క్రీడారంగంలో ప్రముఖ స్థానం వహిస్తున్నాడు. ఎందుకో తెలుసా?

4. 'చార్మీనార్' ఎక్కడ ఉన్నది?

5. ఒక 'క్వయిర్'కు ఎన్ని కాగితాలు? ఒక 'రోమీ'కు ఎన్ని క్వయిర్లు?

6. మనకు స్వాతంత్ర్యం రావడానికి ముందు లండన్‌లో జరిగిన మూడు రౌండ్ టేబుల్ సమావేశాలలోనూ పాల్గొన్న ఇద్దరు భారతీయ నాయకులు ఎవరు?

7. సూక్ష్మక్రముల ద్వారా వ్యాధులు వస్తాయని కనుగొన్న వారెవరు?

8. మనదేశం నుంచి వదిలిన మొట్టమొదటి 'మిసైల్' ఏది?

9. మనకు 'ఆర్థిక సంవత్సరం' ఏటైల్ 1వ తేదీ ఆరంభమవుతుంది. ఇంగ్లాండులో ఎవ్వడు ఆరంభమవుతుంది?

10. టీవీ సీరియల్ 'మాల్గుడి డేస్' ఒక సుప్రసిద్ధ నవల ఆధారంగా రూపొందించబడింది. ఏ నవల? రచయిత ఎవరు?

11. 'కెవీ' పక్కులు ఏదేశంలో ఉన్నాయి?

12. 'మయూర సింహాసనం' ఎవరికోసం తయారు చేశారు?

13. నాలుగు రకాల స్వాతంత్ర్యాలు ఏది?

14. 1885వ సంస్థలో బాంబాయిలో సమావేశమైన భారత జాతీయ కాంగ్రెస్ ప్రధమ మహాసభకు అధ్యక్షత వహించిన వారెవరు?

# నానాధస

1. పటర్ పొన్ (1904). సర్ జేమ్స్ బ్రారీ.

2. విదార్‌లో తయారయ్య విద్రేపాలు

3. 1954, మే 6వ తేదీ ప్రభందుమంగా జైలు దారాన్ని నాలుగు నిమిపాలలోతుగా పరిగాహాడు.

4. సైద్ధాబాదులో

5. 24 కాగితాలు ఒక క్యాయర్. 20 క్యాయర్లు ఒక రీమ్.

6. తేజ్ బహుదూర్ నట్లో; ఎమ్.అర్. జయకర్.

7. ద్రించి రసాయనిక శాస్త్రజ్ఞుడు లాయి పాట్టర్.

8. ప్రశ్నల్.

9. ఏటైల్ 6.

10. 'స్వేమీ అందీ హెస్ డ్రెండ్స్' ఆర్.కె. నారాయణీ.

11. సూజేత్‌లండ్.

12. మొగలు చలిపిపి హాజహాన్ కోసం.

13. వాక్ స్వాతంత్రం, మత స్వాతంత్రం, అర్థిక స్వాతంత్రం, భయం సుంది విముక్తి.

14. దబ్బుక్రి.సి. జెనర్లీ.

# సమాధాను

1. విటర్ పొన్ (1904). సర్ జేమ్స్ బ్రారీ.

2. విదార్‌లో తయారయ్య విద్రేపాలు

3. 1954, మే 6వ తేదీ ప్రభందుమంగా జైలు దారాన్ని నాలుగు నిమిపాలలోతుగా పరిగాహాడు.

4. సైద్ధాబాదులో

5. 24 కాగితాలు ఒక క్యాయర్. 20 క్యాయర్లు ఒక రీమ్.

6. తేజ్ బహుదూర్ నట్లో; ఎమ్.అర్. జయకర్.

7. ద్రించి రసాయనిక శాస్త్రజ్ఞుడు లాయి పాట్టర్.

8. ప్రశ్నల్.