నగలవ్యాపారి దూరం నుంచి వీళ్ళ సంభాషణ
విన్నాడు. ఆయన నలందుణ్ణి నమీపించి,
“ ఆ పిల్ల బుద్ధిమంతురాలిలా వుంది. ఆమె
నీభార్యఅయితే వృద్ధిలోకి వస్తావు. కానీ ఆమె
తన స్నేహితురాలి తరపున వచ్చింది. నువ్వు
సుకుమారితో మాట్లాడి ఆమెను ఒప్పిస్తే తప్ప,
సుందరి నీతో పెళ్ళికి ఒప్పుకోదు,” అన్నాడు.

మర్నాడునలందుడు, సుకుమారిని కలుసు
కుని జరిగింది చెప్పి, “ఇందులో సుందరి
తప్పేంలేదు. ఆమెను అపార్థం చేసుకోవద్దు.
నే నామెను తప్ప ఇంకెవర్ణీ పెళ్ళి చేసుకోను.
నువ్వామెను పెళ్ళికి ఒప్పించు,” అని కోరాడు.

ఇది విని సుకుమారి నివ్వెరపోయింది.
తనను కాదని సుందరిని పెళ్ళాడాలనుకున్న

నలందుడిపై ఆమెకు చాలా కోపం వచ్చింది.
కానీ చేయగలిగిందేమీలేక నరేనన్నది.

సుందరికీ, నలందుడికీ పెళ్ళి జరిగింది.
వాళ్ళిద్దరూ ఆ ఊరు వదిలి వెళ్ళి పోయారు.
ఆ తర్వాత ఆ ఊళ్ళోనే ఒక భాగ్యవంతుడితో
సుకుమారి వివాహం కూడా జరిగిపోయింది.

కొన్నేళ్ళు గడిచాయి. సుందరి చక్రపురంలో
వుంటున్నట్లు సుకుమారికి తెలిసింది. ఆ
భార్యాభర్తలు సుఖసంతోషాలతో కాలంగడుపు
తున్నారని విని, ఆమె అసూయతో మండి
పోయింది. తనెంత వైభవంగావుందో సుందరి
భర్త నలందుడు తెలుసుకోవాలంటే, ఒక
సారి వాళ్ళింటికి వెళ్ళాలని ఆమె నిర్ణయించు
కున్నది. ఇందుకోసం పనిమనిషి నొకదాన్ని
వెంటబెట్టుకుని చక్రపురం వెళ్ళింది.

సుందరి తన స్నేహితురాలిని ఎంతో అభి
మానంగా ఆహ్వానించి ఆదరించింది. ఆమెకు
సకల మర్యాదలూ చేసింది. నలందుడు,
సుందరి ఎంతో అన్యోన్యంగావుండడం చూసి,
సుకుమారి మరింత అసూయ చెందింది.

వచ్చిన మర్నాడు సుకుమారి జాలి పడు
తున్నట్టు సుందరితో, “అయ్యో! నీఇంట్లో పని
మనిషయినా లేదే! నువ్వు పుట్టింటవుండగా,
మీ నాన్న నీ చేత ఎంత చిన్న పనయినా
చేయించేవాడు కాదు,” అన్నది.

సుందరి నవ్వి, “మాకు పనిమనిషి లేకేం,
వున్నది! కానీ అది నీకు కనబడకుండా అన్ని
పనులు చేసుకు పోతున్నది. చూశావుగా, మా