ఒలింపిక్ క్విజ్ కాంట్రెస్ట్

& చందమామ

స్రైమి సూక్షమిక

మేరాలు

మండలి సాధనం

కొన్నికల భారత ప్రభుత్వం

మొదటి మెయిన్స్

మీకు తెలుసా?

ఒలింపిక్ క్రీడల్లో
బంగారు పతకాన్ని
సాధించిన ప్రథమ మహిళ
గ్రేట్ బ్రిటిన్‌కు చెందిన
బార్లెట్ కూపర్. ఆమె
1900 ప్యారీస్
ఒలింపిక్స్‌లో టిన్నిస్
టైటిల్ సాధించింది.

2004 మేల్ ప్రారంభించబడిన న్యూటిన్-చందమామ ఒలింపిక్ క్విజ్ కాంట్రెస్ట్ ఆరునెలల వరకు కొనసాగుతుంది. కండ ఇవ్వబడే ప్రశ్నలు ఆసక్తికరంగానూ, క్రీడల పరిజ్ఞానాన్ని పెంపాంచించేవిగానూ ఉంటాయి. వాటికి సరైన సమాధానాలను ఎంపికచేసి, ఎంట్రీ ఫారాన్ని పూర్తిచేసి, న్యూటిన్ బాక్టెట్ ఎక్స్లుయుల్స్ 5 రేపర్స్ తో పాటు ఈ పేజీని కత్తిరించి ముగింపు తేదీలోగా న్యూటిన్ చందమామ కాంట్రెస్ట్, చందమామ ఇండియా తిమిచెడ్, 82 డిఫెన్స్ ఆఫీస్స్ కాలను, ఈచాట్టులాంగ్, చెన్నుయ్ - 600 097ుకు పయండి.

ఇది ఒక అధిల భారత పోటీ. ప్రతినెలా ఈ పేజీ కోసం చూడండి. పోటీలో పాల్గొనండి. నెలనెలా 3 కొనికామెరేంలు, 10 కాల్యుకులేటర్లు, 50 నూటిన్ స్వీట్ హాంపర్స్ వరసాగా ప్రథమ, ద్వితీయ, తృతీయ బహుమతులుగా ఇవ్వబడతాయి. 5 నెలల పోటీ అనంతరం, 6 వ నెలలో జరిగే బంపర్ ర్రాలో, విజేత సాధారణ బమామతులతో పాటు ఒక పర్సనల్ కంప్యూటర్‌ను కూడా అందుకుంటాడు. 6 నెలలు జరిగే అన్ని పోటీలలోనూ పాల్గొనేవారికి మాత్రమే బంపర్ ర్రాలో పాల్గొనే అర్హత ఉంటుంది. బంపర్ ర్రా ఫలితాలు డిసెంబర్ నెలలో పోస్ట్ ద్వారా తిలియజేయబడగలవు.

న్యూటిన్-చందమామ ఒలింపిక్ క్విజ్ కాంట్రెస్ట్-3

క్రండి ప్రశ్నలను జాగ్రత్తగా చదివి సరైన సమాధానాన్ని నిర్ణీత భాషీ బాక్స్‌లో టిక్ [✓] మార్కెటో సూచించండి.

1. ఒలింపిక్స్ క్రీడల్లో పాల్గొన్న మొట్టమొదటి భారతీయ మహిళ ఎవరు?

- పి.టి. ఉష్ణ

- అంజు బాక్ట్

- మేరి లీలారావు

2. 1936 బెర్లిన్ ఒలింపిక్స్‌లో నాలుగు బంగారు పతకాలు గెలుచుకున్న తెలి అమెరికన్ ఎవరు?

- టామ్ డౌలాన్

- మెఫైల్ జాస్సన్

- జెస్సీ ఓపెన్స్

3. ఒలింపిక్స్‌లో ఇంతవరకు పురుషుల ప్రైజింప్‌లో రికార్డయిన అత్యధికమైన ఎత్తు ఎంత?

- 2.3 మీ.

- 2.39 మీ.

- 2.9 మీ.

4. 1988 సియోల్ ఒలింపిక్స్‌లో స్ట్రీల 100 మీటర్స్‌లో బంగారు పతకాన్ని సాధించిన అమెరికన్ పేరేమిటి?

- ప్లెరెన్స్ గ్రిఫిక్ జాయ్‌నర్

- జాకీ జాయ్‌నర్ కిర్స్

- పాలా ఇవాన్

5. ఈ సంచికల్లోని న్యూటిన్ ఆడ్వర్టిజెమెంట్‌లో వున్న మొత్తం 'A'లు ఎన్ని?

- 13

- 16

- 12

ప్లేమెసింప్స్లు • న్యూటిన్, దుండరు సంస్థల ఉద్యోగులుగాని, వారి బందుబట్టులుగాని ఈ పోటీలో పాల్గొన కూడఁదు • న్యాయ బెద్దేతలకు ఎంపికచేసే పాక్కు న్యూటిన్ సంస్థకు మాత్రమే ఉంటుంది • భారతీయ సంతతికి మెందిన 15 ఏళ్ళలో ప్లిటులు మాత్రమే ఈ పోటీలో పాల్గొనరానికి ఆర్టులు • పోటీని పాడిగించడం లేదా ముందుగానే ముగించే ప్రత్యేక పాక్కు ఒత్త న్యూటిన్‌కు మాత్రమే ఉంటుంది • యయసును గ్రుమపరదరానికి బర్తసర్థిచేసేను జటపరదాలి • అన్ని సరైన సమాధానాలుగల ఎంట్రీల నుంచి లాటరీ పర్యతి ద్వారా చికేతలను ఎంపిక చేయడం జరుగుతుంది • విజేతలకు సెఫ్ట్ ద్వారా సమాధారం తెలియజేయబడుతుంది • బహుమతి వస్తుతులకు బదులుగా సరుదు ఇవ్వబడదు • బహుమతి వస్తుతులకు ఇచ్చే గ్యారంటీ వాటి ఉత్తమత్తి రాదులకు సంబంధించినపి మాత్రమే • ఒకపొటీదారు నెలకు ఒక ఒంట్రీటి మాత్రమే పంపాటి • అలాంటి ఒకటెరుండు పోటీలలో గానీ, మొత్త ఆరు పోటీలలో గానీ పాల్గొన చద్దపు • ఎంట్రీటిపాలో ఎలాంటి ఉత్తమ ప్రభుత్వాలు అంగీకారించడం బద్ధతో • ఎంట్రీటిపాలో మీరుడేసే సంతతు, పోటీ నియమినింపంపనులకు మీ అంగీకారంగా చాపించబడుతుంది. ముగింపు తేదీ తరచుదే ఎంట్రీలు అంగీకారించడం బద్ధతో • అన్ని నరైన సమాధానాలు గల ఎంట్రీలు రాసట్టయితే, ఎక్కువ సరైన సమాధానాలు గల ఎంట్రీల నుంచి ర్రా చేయడం జరుగుతుంది • న్యాయ నిర్వేతలనే తుది నిర్వయం.

ముగింపు తేదీ : 31 ఆగ్ట్స్ 2004

పేరు: ....................................................

వయసు : .................... తరగతి : .................... పుట్టినతేదీ : ....................

ఇంటి చిరునామా & విన్ కోడ్ : ....................................

సంతకం : ....................................

ముగింపు తేదీ : 31 ఆగ్ట్స్ 2004

KOKA
NAKA

MALLA

India's largest selling sweets and toffees.