అమ్మవారిని దర్శించుకున్నాక, ఇద్దరూ గుడి ముందున్న చెట్టుకింద కూర్చున్నారు.

ఆ సమయంలో శారద కాస్త ధైర్యం తెచ్చు కుని, సుందరి అత్తగారిని, “ఏమనుకోకండి! ఏదో వుండబట్టలేక అడుగుతున్నాను. మీ గ్రామానికి తిరుగుప్రయాణం ఎప్పుడనుకుంటున్నారు?” అని అడిగింది.

ఆ ప్రశ్న విని మొదట ఆశ్చర్యపోయిన సుందరి అత్తగారు, మరుక్షణంలోనే కోపంగా, “నా తిరుగుప్రయాణం గురించి తెలుసు కోవలసిన అమసరం నీకెందుకు?” అని ప్రశ్నించింది.

అప్పుడు శారదఎంతో వినుయంగా, “క్షమించండి, అత్తయ్యగారూ! నేనూ, మీ కోడలు సుందరి వయసుదాన్నే. ముగ్గురు చిన్నపిల్ల లతో వేగలేక పోతున్న నాకు, మీ ఇంట్లోలాగే రంగమ్మపనిమనిషి. ఆ రంగమ్మది వింతుమన స్తత్వం. ఎవరైనా, ఇల్లాలిని తిట్టడం, కసురు కోవడం ఆమెకు ఆనందం. అది గ్రహించిన మా ఆయన, రంగమ్మపని మానేస్తే పట్టంలో మరొకపనిమనిషి దొరకడం క్షుం గనక, నన్ను అప్పుడ్పుడూ ఉత్తేనే కసురుకోవడం, తిట్టడం చేస్తూంటారు. అది రంగమ్మకు ఎంతో ఆనందు

కలిగిస్తుంది. ఆ ఆనందంలో ఇంటి పనంతా చకుకా చేసుకుపోతుంది. ఐతే, మీరు కొడుకు ఇంటికిచ్చి, కోడలు సుందరి పట్ల కనబరు స్తున్న కరుకుదనం, ఈసడిస్తున్నట్టు మాట్లాడే తీరూ, రంగమ్మకు మరింత సంతోషం కలిగిస్తున్నట్టున్నది. ఆ కారణంగా, మా ఇంట్లో పనికి విసుక్కుంటూ, మీ ఇంట్లో పనిపాటలు త్వర త్వరగా చేసుకుపోతున్నది. అంటే, తిట్టడంలో, విసుక్కోవడంలో, మా ఆయన ఎంత ప్రయత్నించినప్పటికీ మీతో పోటీపడలేక పోతున్నాడన్న మాట! ఈ నిజం చెబుతున్నందుకు, నన్ను మరొకసారి క్షమించాలి, అత్తయ్యగారూ!” అన్నది.

ఇది విన్న సుందరిఅత్తగారు నిర్ఘాంత పోయింది. తన ప్రవర్తన గురించి ఇరుగుపారు గులనుకుంటున్న దానికి సిగ్గుపడి, ఆ నాటి నుంచీ కోడలి విషయంలో తన ప్రవర్తన మార్చుకుంది. అత్తగారిలో మార్పురాగానే సుందరి కూడా తన బద్ధకాన్ని విడిచిపెట్టింది. ఆమెకు బద్ధకం పోగానే, రంగమ్మకూడా పని మానేస్తానని బెదిరిస్తే, తనకే పనిపోతుందని భయపడి, బుద్ధిగా ఆ ఇంటి పనులు చేయాలి.