హడలి పోయారు. అమినా
అప్పటికే బాగా రాక్రంయి
పోయింది గనక, పడుకోవడానికి
వేరొక చోటు వెతుకుక్కుంటూ వెన్నేలేక
పోయారు. రాక్షసుడు నిప్పు
పోతూన్న గది తలుపుకు వెలు
పలిమైపున గౌళ్ళం వుండడం జగన్
గమనించాడు. అంటే తలుపు
మూసి గౌళ్ళం వేసుకుంటే రాక్ష
సుడు బయటకు రాలేడన్నమాట!
శబ్దం రాకుండా మెంటనే ఆ పని చేసి
తామిద్దరూ వేరొక గదిలో కి వెళ్ళి తలుపు
మూసుకుని, లోపలి నుంచి గౌళ్ళం వేసుకు
న్నారు. ఆశ్చర్యం ఏమిటంటే ఆగదిలో కావలసి
నంత ఆహార పదార్థాలు కనిపించాయి. ఇద్దరూ
కడుపునిండా తిని పడుకున్నారు. జగన్ అప్పుడ
ప్పుడూ లేచి పక్కగది నుంచి ఏదైనా అలికిడి
వినిపిస్తుందా అని కిటికీగుండా గమినించ
సాగాడు.

తాబేలు కదలడం వల్ల, డప్పు కింద పడ
డంతో హలాత్తుగా శబ్దం వినిపించింది. దాంతో
రాక్షసుడికి మెలకువ వచ్చింది. లేచి చూసి
తనగది తలుపు మూసింది ఎవరా అని ఆశ్చర్య
పోయాడు. “నా ఇంటికి వచ్చి ఇలాంటి తుంటరి
పని చేసే ధైర్యం ఎవరికుంది?” అనుకుంటూ
కోపావేశంతో తలుపును దబదబా బాదుతూ,
“తలుపు, తెరువు,” అన్నాడు గట్టిగా.

తలుపును కొంతసేపు బాదాడు. కాని, అవ
తలిమైపు నుంచి ఎలాంటిసమాధానమూ రాలేదు.
“మనం ఇంతకన్నా గట్టిగా శబ్దం వచ్చేలా
బదులివ్వాలి,” అని మొయిత్రా మిత్రుడి చెవిలో
చెప్పాడు.

రాక్షసుడు కేలు పెడుతూ, తలుపును
బాదడం వల్ల వచ్చే శబ్దం కన్నా, ఎక్కువ శబ్దం
వచ్చేలా జగన్ డప్పను వాయించాడు. దాంతో

రాక్షసుడికి కంగారు పుట్టి, “ఆవలి గదిలో
నాకన్నా శక్తిమంతుడైన రాక్షసుడు ఉన్నాడా
ఏం?” అన్న భయంతో, “ఎవరు నువ్వు?”
అని ప్రశ్నించాడు.

“మొదట నువ్వేవరో చెప్పు!” అని గద్దిం
చాడు మొయిత్రా కఠినమైన కంఠస్వరంతో.

“నేనాక రాక్షసుణ్ణీ,” అని సమాధాన
మిచ్చాడు రాక్షసుడు.

“నేను రాక్షసులకు రాజును,” అన్నాడు
మొయిత్రా.

“గదమాయించకు! నువ్వు మహారాక్షసు
డివి అనడానికి ఆధారం ఏమిటి?” అన్నాడు
రాక్షసుడు.

“మొదట నీ గోప్పమిటో రుజువు చెయ్,
చూద్దాం!” అని అడిగాడు మొయిత్రా.

రాక్షసుడు తన తల మీద జడలుకట్టిన
జుట్టు నుంచి ఒక జడను లాగి పక్కగదిలో కి
విసిరికొట్టాడు. అది ఇనుపకథ్థీలా దభీమంటూ
నేలమీదపడింది. “నా తలమీది వెంట్రుకలే
అంత దృఢంగా ఉంటే, ఇక నా బలం ఎలాం
టిదో ఊహించుకో,” అన్నాడు రాక్షసుడు.

మొయిత్రా జగన్ను భుజాలపైకెత్తుకుని
తమ వద్ద వున్న తాడును అవతలికి విసిరివేయ
మని, “నా ఒక్క వెంట్రుక ఎంత దృఢంగా ఉందో