బతికి బయటపడిన మేము, రాజుగారిని
వెతుక్కుంటూ ఈ అరణ్య ప్రాంతాలకు
వచ్చాం," అన్నాడు.

“ఒరే, మీ రాజభక్తి మెచ్చడగిందే! కాని,
మీరెవరికోసం ఇంత శ్రమపడ్డారో, ఆ రాజు
దుర్ముఖుడు, చంద్రశిలా నగరాన్ని ఆక్ర
మించాలని బయలుదేరి, దారిలో ఒక గొప్ప
మాంత్రికుణ్ణీ, కాళీవర్మ అనే మహావీరుణ్ణీ
అవమానించి చిక్కుల్లో పడిపోయాడు. అతడు
ప్రాణాలతో ఉదయగిరి నగరం చేరటం
అసంభవం. మీరు పోయి మరే రాజు కొలు
వులోనైనా చేరండి,” అన్నాడు తలారి
భల్లూకుడు.

ఆ మాటలు అర్థంకాక సైనికులు ఆశ్చర్య
పోతున్నంతలో, దుర్ముఖరాజు అంగరక్త
కుడు అక్కడికి పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చి,
“తలారి భల్లూక ప్రభో! వెనక వస్తున్న
మేమంతా ఏనుగులఘీంకారాలు విని, తమ
మొండి తొండపుటేనుగును ఏవైనా అడవి
ఏనుగులు అడ్డగించినయ్యేమో అనుకు
న్నాము,” అంటూ నేలమీద బోర్లా పడివున్న
ఆటవికుడి కేసీ చూసి, “ప్రభో, తమ ఆటవిక
సేవకుణ్ణి ఏనుగులు తొక్కి చంపినట్టుందే!”
అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు, ఆటవికుడిదాపులకు
ఏనుగును నడిపి, “వాడు చచ్చాడనుకోను,
ఏనుగు కుంభస్థలం పైనుంచి పడ్డ పాటుకు
మూర్ఛపోయి వుంటాడు. గట్టిగా వీపు మీద
చరిచి చూడు,” అన్నాడు.

అంగరక్తకుడు, ఆటవికుడి వీపు మీద
అరచేతితో గట్టిగా కొడుతూ, “మూర్ఛనుంచి

బయటపడు. నీ యజమాని పిలుస్తున్నాడు,”
అంటూ కేకపెట్టాడు.

ఆ వెంటనే ఆటవికుడు తుళ్ళిపడి లేచి,
పక్కనే వున్న విల్లంబులను చేతికి తీసు
కుంటూ, “భల్లూకయ్యను అడ్డగించిన
వాళ్ళెక్కడ?” అంటూ సైనికుల కేసి బాణం
ఎక్కుపెట్టాడు.

“అయ్యా, అంగరక్తకా! రక్తించు!
రక్తించు!” అంటూ సైనికులు ఏనుగుల
మీదినుంచి కిందికి దూకేశారు.

అంగరక్తకుడు ఆశ్చర్యపోతూ సైనికుల
కేసి పరీక్షగా చూసి, “మీరా! నగరం వదిలి
అరణ్యాని కెందుకొచ్చారు?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు తలారి భల్లూకుడు పెద్దగా
నవ్వి, “అదంతా పెద్దకథ. మీ దుర్ముఖరాజు
కోటను ఎవడో సామంతుడు ఆక్రమించే
శాడు,” అన్నాడు.