సుందరి పెద్దగా బెంగపడలేదు. ఎందుకంటే, ఆ చాకిరీకీ, సాధింపులకూ ఆమె అలవాటు పడింది. అత్తగారు వచ్చి ఎన్నాళ్ళున్నా, ఏదో ఒక రోజున ఆవిడ తిరిగి పల్లెటూరు వెళ్ళిపోతుందని ఆమెకు తెలుసు. అసలు సమస్య అంతా పనిమనిషి రంగమ్మతోనే!

అత్తగారికి అనునిత్యం ఎవర్షో ఒక్కొని సాధించడం అలవాటు. కానీ రంగమ్మమాటపడదు. అసలు ఇప్పటికే పని ఎక్కువని విసుకుక్కం టున్నది. అత్తగారు వచ్చాక మరింత పని ఎక్కుమైదని ఇంకా విసుకుక్కంటుంది. ఆపైన మాటలంటే పనే మానేస్తానంటుంది. ఒకసారి రంగమ్మపనిమానేస్తే, మరి తనకు పనిమను షులు దొరకరు. అత్తగారు వెళ్ళిపోయినా, ఆ తర్వాత తనపనులు తో చేసుకోసామిస్తుంది.

సుందరి ఇదంతా భర్తకు చెప్పుకుని, “అత్తయ్యనేను చెబితే వినదు. నువ్వు ఎలాగో మీ అమ్మకు నచ్చజెప్పి, ఆవిడ రంగమ్మతో గొడవ పడకుండా చూడు!” అన్నది.

వెంకట్రమణ సరేసని తల్లి వచ్చాక, ఆమెతో, “అమ్మా! నీకు అన్ని సేవలూ బాగా చేస్తుందని, రంగమ్మఅనే పనిమనిషిని పెట్టాం. కానీ నువ్వోక విషయం గుర్తుంచుకోవాలి. పట్టం వాళ్ళు పల్లెల్లో వాళ్ళలాకాదు. వీళ్ళు ఎక్కువ డబ్బు తీసుకుని తక్కువ పనిచేస్తారు. చిన్న మాటన్నాపడరు. నువ్వు రంగమ్మతో మంచిగా పుంటే, నువ్విక్కడపున్నన్నాళ్ళూ నీకు ఏలోటూ లేకుండా సేవలు చేస్తుంది. ఆమె పని మాన కుండా చూసే బాధ్యత నీది. ఎందుకంటే, నీకు తెలిసినట్లు, నీ కోడలికి పనివాళ్ళతో మసలడం రాదు,” అని ఎంతో హెచ్చరికగా చెప్పాడు.

వెంకట్రమణతల్లి తెలివైనది. అసలు విషయం ఆవిడకు అర్థమైంది. తన కారణంగా పనిమనిషి మానేస్తే, అది కోడలికే ఇబ్బంది అనీ, తను చెప్పకుండా ఆ విషయం తెలివిగా కోడలు వెంకట్రమణ చేత చెప్పించిందనీ - ఆవిడ గ్రహించింది.

తను కోడలిని సాధించాలంటే, ముందు పనిమనిషి పనిమానుకుని వెళ్ళిపోయేలా చేయాలనుకుంది, వెంకట్రమణ తల్లి. అందుకీ, ఆవిడ రంగమ్మకు పని మీదపనిచెలుతూ ఉక్కిరిబిక్కిరి చేయసాగింది. రంగమ్మ ఎంత బాగా పనిచేసినా తప్పపట్టి తిట్టసాగింది.

రంగ్మురెండు రోజులు చూసి, ఇక భరించ లేకవెంకట్రమణ తల్లితో, “నువ్విలా మాట్లాడితే నేను పనిమానుకు పోతాను. నీ కోడలు అసలే సుకుమారి, నీకిక సేవలు చేసేవారే వుండరు,” అన్నది.