బలం గురించి నీకు తెలియదు. ఒకవేళ అలిసి
పోతే, అక్కడక్కడ కాస్సేపు ఆగి, అలసట తీర్చు
కుని, ఆ తరవాత బయలుదేరుదాం. అంతే
కదా?” అన్నాడు మొయిత్రా.

మర్నాడు తెల్లవారగానే మిత్రులిద్దరూ గ్రామం
లోని గుడికి వెళ్ళి మొక్కుకుని తమ సాహసోపేత
ప్రయాణం ప్రారంభించారు. మార్గానికి ఇరువై
పులా కనిపించిన అందమైన దృశ్యాలను జగన్
వివరిస్తూ వెళ్ళడం వల్ల, మొయిత్రాకు అతన్ని
తన భుజాల మీద మోయడం అంత కష్టమ
నిపించలేదు.

దారిలో విశ్రాంతి కోసం ఆగిన ఒక చెట్టు
కీంద చిన్న డప్పు జగన్‌కు కనిపించింది.
కొంతసేపు చెట్టునీడన సేద దీరాక, దేని
కైనా పనికిమస్తుందన్న ఉద్దేశంతో ఆ డప్పును
తీసుకుని మిత్రులిద్దరూ మళ్ళీ తమ
ప్రయాణాన్ని కొనసాగించారు.

మరి కొంత దూరం వెళ్ళాక దారిపక్కన
వాళ్ళ కొక బావి కనిపించింది. బావి
పక్కన చిన్న తాడు కనిపించడంతో,
దానిని కూడా తీసుకుని మళ్ళీ ప్రయాణం
సాగించారు. జగన్, డప్పును తాడుకు కట్టి, దాన్ని
భుజాన తగిలించుకున్నాడు. మరికొంత దూరం
ముందుకు వెళ్ళాక, వాళ్ళకు చుట్టూ చెట్లున్న
ఒక కొలను కనిపించింది. కొలనులో నీళ్ళు తాగి
చెట్ల నీడలో కొంతసేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నారు.
అలా కూర్చున్నప్పుడు ఒక తాబేలు తమకేసి
రావడం జగన్ గమనించాడు. దానిని గురించి
మొయిత్రాకు చెప్పి, “దానిని మనతో తీసుకువెళ
దామా? వదిలి వెళ్ళిపోదామా?” అని అడిగాడు.

“తాబేలు వల్ల మనకేంటి ఉపయోగం?”
అన్నాడు మొయిత్రా అనుమానంగా.

“అది మనకు ఉపయోగపడదని కూడా చెప్పలేం కదా? మునుముందు ఎలాంటి అవ సరం ఏర్పడుతుందో, ఏమో! పైగా తాబేలు

మనకేసి రావడం చూస్తే, దానికి కూడా మనతో
రావాలని ఉన్నంట్టుంది,” అన్నాడు జగన్.
“సరే తీసుకో,” అన్నాడు మొయిత్రా.

జగన్ తాబేలును పట్టుకుని జాగ్రత్తగా తాడు
రెండవ కోసకు కట్టి భుజానికి తగిలించు
కున్నాడు. ఎండ చల్లబడ్డాక అక్కడి నుంచి
బయలుదేరారు.

సూర్యాస్తమయం అవుతున్నా వాళ్ళు అడ
విని దాటలేక పోయారు. మెల్లగా చీకటి కమ్ము
కుంటున్నది. మొయిత్రా బాగా అలిసిపోయాడు.
“ఈ రాత్రికి తలదాచుకోవడానికి చోటు చూసు

కోవాలి,” అన్నాడు.

మొయిత్రా భుజాలపై కూర్చున్న జగన్ చుట్టు
ఒపక్కలు ఒకసారి కలయజూస్తూ, “దూరంలో
ఒక ఇల్లు కనిపిస్తోంది. ఇదే బాటలో ఇంకా కొంత
దూరం వెళ్ళాలి. వేగంగా నడువు మిత్రమా, ”
అన్నాడు.

కొంతసేపటికి ఇంటిని సమీపించారు. మను
షుల జాడ కనిపించలేదు. మెల్లగా లోపలికి
వెళ్ళారు. ఒక గదినుంచి పెద్దగా గురక శబ్దం
వినిపించింది. జగన్ అటుకేసి చూశాడు.
భయంకర రూపంతో ఒక రాక్షసుడు నిద్రి
స్తూండడం కనిపించింది. ఇద్దరూ ఒక్క క్షణం