రాజ్యాలభుముల్నిపంచి ఇచ్చాడు. రాజ్యాలు ఏర్పడ్డాయి. రాజు వంశాలు తలలెత్తాయి. అటువంటి రాజువంశాల్లో ఇక్క్వాకు సంతతికి చెందిన రఘుమహారాజు గొప్ప కీర్తిగాంచి, రఘువంశానికి మూలపురుషుడయ్యాడు.

రఘువంశంలో విష్ణువు దశరథమహారాజు పెద్ద కుమారుడుగా రామావతారం ఎత్తి, ఆదర్శ మానవత్వాన్ని ఆచరణలో చూపించాడు. రాక్షస సంహారం చేశాడు. రామ రాజ్యంగా పేరు పొందేలాగ రాజ్య పాలన చేశాడు. రాజుగా ప్రజాభిమతాన్ని బట్టి ఎలాంటి త్యాగాన్సైని చేయక తప్పదని నిరూపించాడు.

“దశావతారాల్లో ఏడవది అయిన రామా వతారం వాల్మీకిమహర్షి రచనలో రామాయణ మహాకావ్యంగా విషేషువ్యాప్తి పొందింది,” అని చెప్పి సూతమహర్షి రామకథను ప్రారంభించాడు.

హిరణ్యాకశిపుడూ, హిరణ్యాక్షుడూ, విష్ణు వుచేత హతులై, రెండో రాక్షస జన్మగా రావణుడూ, కుంభకర్ణుడుగా పుట్టి అడ్డూ అదుపూ లేకుండా, లోకుయంకరులైవిజృంభించారు.

రావణాసురుడు గొప్ప తపస్సు చేసి బ్రహ్మవలన దేవ, యక్త, గంధర్వాదు లైవ్వరి చేతా హానిలేని వరాన్ని పొందాడు.

మానవమాత్రులు తన్నేం చేయగలరనే నిర్లక్ష్యంతో నరులను కలపలేదు.

కుంభకర్ణుడు పర్వతాకారుడు. తపస్సు చేసి ఆరు నెలలు నిద్ర, ఆరు నెలలు జాగృతిగా వరం పొంది, మనుషుల్ని చంపితింటూండేవాడు.

రావణుడు, కుబేరుడి పుష్పక విమానాన్ని లాక్కొని అతణ్ణి లంకనుంచి వెళ్ళగొట్టి, లంకానగరాన్ని స్వాధీనం చేసుకొని లంకే శ్వరుడై రాక్షసులైన వారినందర్నీ కూడగట్టు కుని, లోకాలు జయించి వీర విహారం చేశాడు.

రావణుడు పదితలలవాడు. కైలాసం వెళ్ళి మితి మించిన అహంకారంతో నందీశ్వరుడి ముఖాన్ని కోతిముఖమని వెక్కిరించి, కోతులవల్లనే లంకకు ముప్పు వాటిల్లు తుందని నందీశ్వరుడి శాపం పొందాడు.

ఇరవైభుజాల తీటతీరేలాగ కైలాసాన్ని ఎత్తి, శివుడు కాలి బాటనవ్రేలితో నొక్కే సరికి పర్వతం కింద నలిగి పెద్ద పెట్టున ఆర్తారావం చేసి రావణుడు అనిపించుకున్నాడు. అంతకు ముందు దశకంఠుడని పిలువబడుతూండే వాడు.