# విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

## విజ్ఞాన వీచికలు :

బాల్ పాయింట్
పెన్

ఇవాళ్టి రోజుల్లో బాల్ పాయింట్ పెన్ ఉపయోగించని వారంటూ లేరు. చౌకగా లభించడం, రాయడంలో సౌలభ్యం, సిరా వేయవలసిన తతంగం లేకపోవడం లాంటి కారణాలవల్ల వీటి ఉపయోగం రోజురోజుకూ ఎక్కువై, ఫౌంటన్ పెన్నులు మరుగున పడిపోతున్నాయి.

బాల్ పాయింట్ పెన్ పనిచేసే తీరును మీరె ప్పుడైనా పరిశీలించి చూశారా? రీఫిల్ కొసలో లోహంతో తోయారుచేయ బడిన చిన్న బాల్ అమర్చ బడి ఉంటుంది. మనం రాసేప్పుడు ఈ బాల్ సున్నితంగా తిరుగుతూవుంటుంది. బాల్ కు వెనక మైపు నుంచి దాని మీదికి ఇంకు నిరంతరాయంగా సరఫరా అవుతూ వుంటుంది.

అందులో కలిపే నూనెపదార్థం వల్ల ఇంకు వెన్నలా బాల్ మీదికి జారుతూ వుంటుంది. ఈ నూనె పదార్థమే ఇంకును గడ్డకట్టకుండా, తడి ఆరకుండా చేస్తుంది. బాల్ పాయింట్ పెన్ పని చేసే సూత్రాన్ని 1880 సం.ల లోనే కనుకొన్న ప్పటికీ, హంగేరియాకు చెందిన లాజ్లో, జార్జ్ బైరో అనే ఇద్దరు పరిశోధకులు 1930లలోనే దీనిని నిత్యజీవితంలో ఉపయోగించేలా రూపాందించి, ప్రాచుర్యం కలిగించారు.

## మన పరిసరాలు :

### చీమ రైతులు

మునుపులకు మాత్రమే వ్యవసాయం చేయగల తెలివితేటలు, శక్తి సామర్థ్యాలు ఉన్నాయని మీరు అనుకుంటున్నారా? నిజానికి కొన్ని రకాల చీమలకు మనిషికన్నా ముందే పంటలు పండించే విద్య తెలుసునని కొందరు పరిశోధకులు అభిప్రాయ పడుతున్నారు. లక్షలాది సంవత్సరాలకు పూర్వం, అటీన్స్ రకం చీమలు తమ పుట్టలలో శిలీంధ్రాలను పెంచేవట!

ఆహార పదార్థాల మీద శిలీంధ్రాలు పెరగడం బహుశామొట్టమొదట చీమ గమనించివుంటుంది. మగ్గిన ఆకులను తెచ్చి వాటికి ఆహారంగా అందించి, అవి పెరిగాక తినడం ప్రారంభించి వుంటుంది.

శిలీంధ్రాలు పెంచే చీమలు పుట్టలలో చిన్న చిన్న గదులను గూళ్ళను ఏర్పాటు చేసుకుంటాయి. వందలాది చీమలు కలిసి ఎండిన ఆకులు, బెరడులు, దుంపలు మొదలైన కాయగూరల ముక్కలను తెచ్చి శిలీంధ్రాలకు ఆహారంగా అందిస్తాయి. మరికొన్ని చీమలు మొక్కల నుంచి ఆకులను కొరికి తెచ్చి మరీ శిలీంధ్రాలకు అందిస్తాయి. ముందు జాగ్రత్తకూ, క్రమశిక్షణకూ పేరుగాంచిన చీమలు శిలీంధ్రాలను

పెంచడంలోనూ ముందుండడం ఆసక్తికరమైన విషయం!

MAH...