జయంతుడు కొంచెం సేపు ఆలోచించి,
చిత్రలేఖతో, “దేవకాంతవైన నువ్వు, ఈమె
కురూపితనాన్ని చక్కదిద్దలేవా?” అన్నాడు.

దానికి చిత్రలేఖ చిరునవ్వు నవ్వుతూ
జలజను సమీపించి, నిశ్శబ్దంగా ఏదో స్మరిస్తూ,
ఆమె శిరస్సును ముమ్మారు నిమిరింది.
మరుక్షణం, చూడ చక్కని రూపంతో కళకళ్ళా
డిన జలజ, చిత్రలేఖా జయంతులకు మరీ
మరీ కృతజ్ఞతలు చెప్పుకుంటూ ఆనందంగా
ఇంటికి తిరుగు ప్రయాణమైంది.

జలజ వెళ్ళగానే చిత్రలేఖను అభినం
దించే ఉద్దేశ్యంతో, ఆమె వైపు తిరిగిన
జయంతుడు, చిత్రలేఖ రూపంలో వచ్చిన
విపరీతమైన మార్పును చూసి నిర్విణ్ణు
డయ్యాడు. క్షణం క్రితం వరకూ త్రిభువన
మోహన సౌందర్యంతో మెరిసిపోయిన చిత్ర
లేఖ ఇప్పుడు కురూపిగా మారిపోయింది.
అది చూసి జయంతుడికి నోటమాట రాలేడు.

కొన్నిక్షణాలు గడిచినై. తన సౌందర్యాన్ని
జలజకు ధారపోసిందన్న బాధతో జయం
తుడు, చిత్రలేఖను, “ఎందుకింత త్యాగానికి
ఒడిగట్టావు?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు చిత్రలేఖ ఏమాత్రం తొట్టు
పడకుండా, “ఇన్నాళ్ళుగా మీ సాహచర్యం
వల్ల, నిస్వార్థ సేవ నిరంతరం ఆనందాన్ని
స్తుందని గ్రూంచాను. అంతే కాక, ఇలా తుప్ప
మరేిధంగానూ జలజను రూపసిగా మార్చడం
సాధ్య పడదు. అందుకే, నా అందాన్ని
ఆనందంగా త్యజించాను,” అన్నది.

ఆ జవాబు విని పరమానంద భరితుడైన
జయంతుడు, “నువ్వు కురూపివి కానేకావు:

చెట్టు కింద కురూపి అయిన ఒక యువతి
దు:ఖిస్తూ కూర్చునివుండడం, వాళ్ళ కంట
బడింది. జయంతుడు ఆమెను సమీపించి
దు:ఖానికి కారణం అడిగాడు. అప్పుడు
జలజ అనే పేరుగల ఆ యువతి ఇలా
చెప్పింది: పుట్టుకతోనే కురూపి అయిన
జలజ అంటే, ఆమె మేనత్త కొడుకు రాజుకు
జాలి, అభిమానం! జలజ మంచి పిల్ల, చదువు
కున్నది. ఆ రెండూ నాకు చాలు అంటూ
ఆమెను పెళ్ళాడడానికి సిద్ధపడ్డాడు. అయితే,
జలజ మేనత్త మాత్రం, అంత కురూపిది తన
కోడలైతే, తను నూతిలో దూకి చౌసానంటున్నది!
ఇదంతా భరించలేని జలజ తానే చావడానికి
నిశ్చయించుకుని అడవికి వచ్చింది. తీరా
వచ్చాక ప్రాణాలు తీసుకునే ధైర్యం లేక దు:ఖి
స్తున్నది.