## బెదిరి పోయిన రాక్షసుడు!

ఒక మారుమూల గ్రామంలో ఇద్దరు స్నేహితులు ఉండేవారు. వింత పరిస్థితిలో వాళ్ళిద్దరి మధ్య స్నేహం ఏర్పడింది. వాళ్ళల్లో ఒకడి పేరు మొయిత్రా; రెండవ యువకుడి పేరు జగన్. మొయిత్రా పుట్టుగుర్థి. జగన్ చిన్నప్పటి నుంచే అవిటివాడు. తమ ఇంటి పనులేపి చేసుకోలేక పోవడం వల్ల ఇద్దరు యువకులూ గ్రామ సమీపంలో వున్న మర్రిచెట్టు కింద కూర్చుని, పిచ్చా పాటీ మాట్లాడుకుంటూ కాలపైపుం చేసేవాళ్ళు. అదృష్టవశాత్తు తమకే గనక సంపదలు కలిగితే తమ జీవితాలు ఎలావుండగలవో ఊహించు కుంటూ తరచూ పగటికలు కనేవాళ్ళు.

అవి బిహూ పండుగరోజులు. ఎక్కడ చూసినా ఆటపాటలు, వినోదాలతో గ్రామం గ్రామమంతా సందడిగా వుంది. ఉత్సవంలో పాల్గొనడానికి

ఇరుగు పారుగు గ్రామ ప్రజలు కూడా వచ్చారు. ఎలాగైనా పండుగపంబరాలను చూసి ఆనందించాలని మిత్రులిద్దరూ చాలాసేపు చర్చించుకున్నాక ఒక పథకం రూపాందించారు. చూపులేని మొయిత్రా, నడవలేని జగన్‌ను భూజాలపైకెత్తు కుని నడిస్తే, అతడు ఎటువెళ్ళాలో చెబుతూ, అక్కడి వింతలను, హోషాలను చూసి వివరిస్తాడన్న మాట. దృఢమైన శరీరంతో పుష్టిగా వున్న మొయిత్రాకు, బక్కగా వున్న జగన్‌ను మోయడం క్షుటమేమీ కాదు. అలా బయలుదేరిన మిత్రులు, ఒకరి సాయంతో మరొకరు పండుగ వినోదాలను చూసి, విని ఆనందించారు.

బిహూ పండుగ వెళ్ళిపోయింది. అయితే, ఇద్దరు మిత్రులు సంతృప్తికరంగా ఉండడంతో తమ పథకాన్ని కొనసాగించాలనుకున్నారు. ఇంతవరకు వెళ్ళని ప్రాంతాలకు వెళ్ళడం ప్రారంభించారు. ఒకనాడు చెట్టుకింద కూర్చుస్తు జగన్‌తో, “అయినా, ఒక పనీ పాటూ లేకుండా మనం ఎన్నాళ్ళని ఇలా ఈ గ్రామంలో ఉండడం?” అన్నాడు మొయిత్రా.

“అవును, మిత్రమా! మన అంగవైకల్యం చూసి మనకెవరూ ఏ పనీ ఇవ్వరు. మనం మరెక్కడికైనా వెళ్ళడం మంచిది అయినా, ఒక్క విషయం తలుచుకుంటేనే భయంగావుంది, అన్నాడు జగన్.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు మొయిత్రా.

“ఇక్కడికి నగరం చాలా దూరం కదా? నువ్వు నన్ను అంత దూరం మోయగలవా?” అన్నాడు జగన్ విచారంగా.

“సునాయసంగా మోసుకుపోగలను. నా