ఒక సంవత్సరం గడిచింది. పారుగున వున్న
శత్రురాజ్యం సేనలు పఠాత్తుగా చూ మీద దండెత్తి
వచ్చాయి. జువాంగ్ రాజు స్వయంగా నాయ
కత్యం వహించి సేనలను శత్రువుల మీదికి నడి
పించాడు. ఘోరయుద్ధం జరిగింది. అనుకోని
విధంగా జువాంగ్ యుద్ధభూమిలో శత్రు సేనల
మధ్య ఒంటరిగా చిక్కుకున్నాడు. ఎంత పోరా
డినా అక్కడినుంచి తప్పించుకోలేక పోయాడు.
శత్రు దళనాయకులు చుట్టుముట్టారు. ఆయన
శత్రు సెనికుడి చేతిలో బలికానున్న సమయంలో,
మెరుపులా ఒక వీరుడు శత్రువలయంలోకి దూకి,
రాజును తెగటార్చడానికి కత్తిదూసిన వాడి తలను
తెగసరికాడు. దాంతో యుద్ధం మలుపు తిరిగింది.
శత్రు సేనలు వెనుదిరిగాయి. జువాంగ్ రాజు
విజయం సాధించాడు.

మరునాడు సభ జరిగింది. సమయానికి వచ్చి
తన ప్రాణాలను కాపాడిన దళనాయకుడితో రాజు,
"నీ ధైర్యం అనుపమానం. నీ సాయం మరువ
రానిది. నిన్ను ఘనంగా సన్మానించాలి," అన్నాడు
పరమానందంతో.

“ప్రభూ, అది ఇప్పుడు అవసరం లేదు. ఒక్క
సంవత్సరం క్రితమే మీరు నాకు ప్రాణభిక్ష పెట్టి
ఘనంగా సన్మానించారు కదా!” అన్నాడు దళనాయ
కుడు వినయంగా.

“ఏమిటి, నువ్వుంటున్నది?” అని అడి
గాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

ఆనాడు విందు సమయంలో యువ
రాణికి బాధ కలిగించినవాడు తానే
నన్న విషయం దశనాయకుడు బయట
పెట్టాడు. అయితే, అది ఉద్దేశుల్వకుగా
చేయలేదనీ - భయంకరమైన గాలి తాకి
డికి యువరాణికి వెనకవున్న స్తంభం
ఆమె మీద పడబోవడంతో, దాన్నుంచి
రక్తించే ప్రయత్నంలో. ఆమె చేయపట్టి
ఇవతలికి లాగవలసి వచ్చిందనీ చెప్పాడు.

తన చర్యను గురించి ఆలోచించే సావకాశం కూడా
లేదనీ వివరించాడు. రాజే గనక అతన్ని శిక్షించా
లని నిర్ణయించి వుంటే. అసలు సంగతి వివరించే
అవకాశం కూడా ఉండేది కాదు. రిబ్బను ద్వారా
తనను పట్టుకోవాలని యువరాణి భావించివుండ
వచ్చు. అయితే, ఉదార హృదయుడైన రాజు,
దళనాయకులందరినీ రిబ్బన్లు తొలగించమని
ఆదేశించాడు. అది ఆయన గొప్పతనం. ఆనాడు
తనను క్షమించిన రాజుగారిపట్ల గల కృతజ్ఞతా
భావంతోనే, దళనాయకుడు తన ప్రాణాన్ని సైతం
లెక్కచేయకుండా యుద్ధభూమిలో రాజును
కాపాడాడు!

రాజు దళనాయకుణ్ణి ఆప్యాయంగా కౌగిలించు
కున్నాడు. ఈ సంగతి విన్న యువరాణి కళ్ళ నుంచి
కృతజ్ఞతాభావంతో రెండు కన్నీటిబొట్లు రాలాయి.
ఒకటి తన తండ్రి దళనాయకుణ్ణి క్షమించి వదిలీ
నందుకు. రెండవది దళనాయకుడు తన తండ్రి
ప్రాణాలను రక్తించినందుకు! - (ఎం.డి)

చందమామ