భయంకరమైన యుద్ధం ముగిసి, ఇప్పుడు మనం శాంతి ఉత్పవం జరుపుకుంటున్నాం. దళనాయ కుల అంగి మీద ఉన్న రిబ్బన్లు, వారి సైనిక స్థాయిని తెలియజేసే చిహ్నాలు. అయితే మనం ఇప్పుడు ఇక్కడ శాంతి ప్రియులుగా కూర్చుని వున్నాం. మనకు శాంతిపట్లవున్న ప్రేమకు గుర్తుగా, మీరందరూ మీ మీ అంగీల మీద ఉన్న రిబ్బన్లను తొలగించాలని కోరుతున్నాను. వెంటనే తీసి వేయండి.

రాజుగారి సూచనకు అతిథులు హర్షాతిరేకంతో ఆమోదం తెలియజేస్తూ తమ రిబ్బన్లను తొలగించారు. భటులు దీపాలు వెలిగించసాగారు. మళ్ళీ యథాప్రకారం సంగీతం, నాట్య ప్రదర్శన ఆరంభ మయ్యాయి. అర్ధరాత్రి వరకు విందులు వినో దాలు కొనసాగాయి.

అతిథులందరూ వెళ్ళిపోయాక రాజు కుమా రైతో, “చిద్దా, నీ బాధను నేను అర్థం చేసుకోగ లను. నీ పట్ల అగౌరవం కనబరచిన దళనాయ కుడు కొద్దిగా తాగిన మత్తులో ఉండి ఉంటాడు. అయినా, మన రాజ్య రక్షణకోసం ధైర్యంగా పోరాడిన వారి గౌరవార్థం ఏర్పాటు చేసిన విందు కార్యక్రమం అది. ఒక్కసారి అతడి అపరాధం బట్టబయలయితే, అతన్ని శిక్షించక తప్పదు. అప్పుడు విందు కార్యక్రమం ఎలా మారిపోయి ఉండేదో ఊహించి చూడు. అంతటా బాధ, విచారం అలముకుని ఉండేవి. తమ సహచరు డౌకడు మరణశిక్ష పొందడం ఇతర దళనాయ కులకు మధురస్మృతి కాజాలదు కదా. పైగా, ఆ దళనాయకుడి చర్యకు అసలు ఉద్దేశం ఏమిటో మనకు ఇతమిత్థంగా తెలియదు. ఆ సమాయంలో అతన్ని పట్టుకుని, ఆరాతీయడం అంటే అప్పటి ఉత్పవ వాతావరణాన్ని పాడుచేయడమే అవుతుంది. కాబట్టి దాన్ని క్షమాపృదయంతో క్షమించి, ప్రశాంతంగా ఉండు, అన్నాడు ఓదార్చుగా.

కుని ఇవతలికి వచ్చేశాను. అలా వచ్చేప్పుడు వాడి అంగీనుంచి, రిబ్బన్ను లాక్కొచ్చేశాను. దీపాలు వెలింగించమని ఆజ్ఞాపించండి. ఈ రిబ్బను సాయంతో దోషిని సులభంగా పట్టుకోవచ్చు,” అన్నది చెవిలో రహస్యంగా.

రాజు కుమార్తెను, ఆప్యాయంగా మంచి మాట లతో ఓదార్చాడు. ఆ తరవాత ఆసనం నుంచి లేచి నిలబడి, “ప్రియమైన అతిథులందరికీ ఒక సంగతి చెప్పదలచాను!” అన్నాడు.

తన తండ్రి ఏం చెప్పనున్నాడో యువరాణి ఊహించుకోసాగింది. సమ్మతి లేకుండా యువ రాణిని తాకడం భయంకరమైన నేరం. తక్షణమరణ శక్తే దానికి తగిన దండన. ఆమెతో హద్దు మీరి ప్రవర్తించిన దళనాయకుడికి మరణశిక్ష తప్పదు!

“దళనాయకులారా! ఒక మాట,” అంటూ రాజు మళ్ళీ ఇలా అన్నాడు: “ఈ రోజు చాలా ప్రత్యేకమైన రోజు. ఈ రాత్రి చాలా ముఖ్యమైనది.