అత్తా-కోడలు

మధ్యతరగతి తల్లిదండ్రుల ఇంట, సుందరి
గారాబంగా పెరిగింది. పుట్టింట వుండగా ఏ
పనీ చేసి ఎరుగదు. పెళ్ళయ్యాక అత్తగారు
అమెచేత ఇంటెడు చాకిరీ చేయించేది. ఎంత
పని చేసినా ఏదో వంకపెట్టి సాధించేది.

పుట్టింటికి వెళ్ళినప్పుడు సుందరి తన
బాధలు చెప్పుకుని కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకున్నది.
తల్లి అమెతో, “పుట్టింట్లో ఏ పనీ నేర్పకపోయడం,
మాతప్పు. నీ అత్తగారు ఆ తప్పును సరిదిద్దు
తున్నది. ఏ పనీ లేకుండా ఉత్తినే ఇంట్లో
కూర్చోవడం, నీకూ మంచిదికాదు. నీవు, నీ
అత్తగారినే తల్లిగా భావించి సేవించుకో,”
అంటూ నీతులు చెప్పింది.

అయితే, సుందరి తండ్రి మాత్రం, “పసులు
నేర్పడం వరకూ బాగానే వుంది. కానీ సాధిం
చడం నాకు నచ్చలేదు. నా మిత్రుడికి చెప్పి, నీ
భర్తకు పట్నంలో ఉద్యోగమొయిస్తాను. నీ కష్టాలు
తొలగిపోతాయి,” అని అమెను ఓదార్చాడు.

సుందరి కష్టాలు తండ్రి చెప్పినట్లే తొంద
రగానే తీరిపోయాయి. అమె భర్తవెంకటమ

ణకు పట్నంలో ఉద్యోగం రాగానే, పల్లెటూ
ర్నించి మకాం మార్చి, పట్నంలో భార్యతో వేరు
కాపురం పెట్టాడు. పట్నంరాగానే సుందరి
ఇంటి పసులన్నీ చేయడానికి, రంగమ్మ అనే
పనిమషిని కుదుర్చుకున్నది.

ఈ రంగమ్మ తీరు సుందరికి ఆశ్చర్యంగా
వుండేది. పక్కింట్లో శారద అనే ఇల్లాలికి
రంగమ్మ ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో పనిచేస్తుంది.
శారదకు ముగ్గురు పిల్లలు. ఆడపిల్లలిద్దరూ,
ఇల్లు పీకి పందిరేసేటంత అల్లరి చేస్తారు.
సుందరికి ఇంకా పిల్లలు లేరు. అయినా,
రంగమ్మ సుందరి ఇంట్లో పనెక్కువని విసు
క్కుంటూంటుంది.

ఇలాంటిపరిస్థితుల్లో, వాళ్ళ కాపురు చూడ్డా
నికి అత్తగారు వస్తున్నట్లు, సుందరికి కబురు
వచ్చింది. రావడమేకాదు; వచ్చి కొద్ది నెల
లుండాలని కూడా ఆవిడ అనుకుంటున్నది!
ఈ కబురు తెలియగానే సుందరి గుండెల్లో
రాయిపడింది. అత్తగారు తసును సాధిస్తుందనీ,
తన చేత చాకిరీ చేయించుకుంటుందనీ,

“షుంధర”