“అవును, నిప్పు మనిషినే కాదు, దేనిసైనికాలుస్తుంది!” అన్నాడు విక్రముడు.

“ఆర్యా! నిప్పును మించి కాల్చి బాధించేది అపనింద! నిప్పువల్ల మనిషిలో మార్పు రామ్చుకానీ, అపనిందమనిషిని అంతర్గతంగా ద్రగ్ధం చేస్తుంది,” అన్నాడు ఇంద్రదత్తుడు.

“తదుపరి ప్రశ్న: మృత్యువును మన దగ్గరికి చేర్చేది?”

“అనారోగ్యం!” అన్నాడు దుర్జయుడు.

“చింత!” అన్నాడు విక్రముడు.

“ఆర్యా! అనారోగ్యం, చింత, మృత్యువును దగ్గరికి చేర్చేవే కానీ, ఆరెంటికీ కూడా ముఖ్య కారణం క్రోధం! అది మనలోని వివేకాన్ని దూరం చేస్తుంది. అకారణ దేవేషాన్ని పెంచుతుంది. అనేక ప్రకంపనలకు లోసైనశరీరాన్ని మృత్యువు తేలికగా కబలించగలదు,” అన్నాడు ఇంద్రదత్తుడు.

ఈ సమాధానానికి మహేంద్రభట్టు చిరు నవ్వునవ్వి, “ఇంద్రదత్తా! నువ్వు సమాధానం చెప్పిన తీరు బావుంది. అయితే, నీకీ విద్యాధి కారిపదవి లభిస్తే, ఎలా నిర్వహిస్తావు?” అని అడిగాడు.

“పెద్దల అభిప్రాయాలను మన్నిస్తాను. దేశంలో ఎందరో యువతీయువకులు, తమ ప్రావీణ్యాన్ని ప్రదర్శించాలన్న తపనతో వున్నారు. అలాంటివారికి అవకాశాలు కల్పిస్తే ఒక్కొక్కరూ ఒక్కొక్క విద్యాసంస్థగా మారి, విద్యాభ్యాస అవకాశాలు లేక నిర్లిప్తతకులోనై వున్నవారికి ఉత్సాహం కలిగించి, విద్యాబోధ చేయగలరు. నాకున్న విజ్ఞానాన్ని, తమబోటి విజ్ఞుల అనుభవంతో మిళితం చేసి, కాంచన పురి రాజ్యంలోని ప్రతి యువతినీ, యువ కుణ్ణీ అపర సరస్వతీ మూర్తిగా రూపొందించేందుకు శాయశక్తులా కృషి చేస్తాను. ఆ విశ్వాసం నాకున్నది!” అన్నాడు ఇంద్రదత్తుడు ఉత్సాహంగా.

ఆ తర్వాత, వారం గడవకుండానే, విద్యాధికారి పదవికి ఇంద్రదత్తుడు తగినవాడని నిర్ణయించాడు మహేంద్రభట్టు. ఆయన నమ్మకం వమ్ము కాలేదు. విద్యాధికారిగా ఇంద్రదత్తుడు అత్యంత ప్రతిభాశాలి అని పించుకున్నాడు. ఆ విధంగా, రాజు చంద్ర సేనుడి పాలనలో కాంచనపురం విద్యార్థుల పాలిట కల్పవృక్షంగా చిరకాలం నిలిచింది.