చేస్తాను. నీ తలను ఆ రక్తపు మడుగుల్లో
ముంచి అంత్యక్రియలు చేస్తాను!” అని
అంటూ పరశురాముడు ఉన్నత శిలాగ్రం
మీదకు ఎక్కి పరశువును ఎత్తి, “ఈ గొడ్డలితో
భూమ్మీద రాజన్నవాడు లేకుండా నరుకు
తాను!” అని ఇరవై ఒక్కసార్లు గర్జిస్తూ ప్రతిజ్ఞ
చేశాడు. దిక్కులు ప్రతిధ్వనించాయి. అతని
భీషణ ప్రతిజ్ఞ విని బ్రహ్మ మహర్షులు వచ్చి
శాంత వచనాలు పలికారు.

భృగుమహర్షి, “నాయనా! దుర్మార్గుల్ని ఆ భగవంతుడే శిక్షిస్తాడు. సాధుసజ్జనుల్ని రక్తి స్తాడు! నువ్వు శాంతించు!” అన్నాడు.

పరశురాముడు, “ఆ భగవంతుడు ఆకా
శంనుంచి ఊడిపడడు; మనిషిగా పుట్టి
మనుషుల మధే్యే ఉంటాడు. అలాంటి
వాడినేనేను అని పితామహులు గ్రాంచాలి.
శాంతవచనాలతో నాకు పనిలేదు!” అంటూ
అదే పరుగున హిమాలయానికి వెళ్ళి శివుణ్ణి
గూర్చి తపస్సు చేశాడు.

శివుడు ప్రసన్నుడై పరశురాముణ్ణి శాంత
పరచబోయాడు. పరశురాముడు, “శివుడి
ఆజ్ఞలేనిదే చీమైనా కుట్టదుగదా! లయమూర్తి
వైన నీకు చెప్పవలసింది లేదు. నా ప్రతిజ్ఞ
నెరవేర్చడానికి కావలసిన బలాన్ని ఇవ్వు!”
అన్నాడు.

కివుడు అతనికి అన్ని అస్త్రాలను ఇచ్చి
ప్రత్యేకమైనదివ్యాస్తాన్నిఇస్తూ, “ఇది భార్గవా
స్ర్రంగా నీ పేరున నిలుస్తుంది! నీవు కారణ
జన్ముడివైన అవతార మూర్తివి! వెళ్ళు, నీకు
అడ్డులేదు!” అని ఆమోదంతో ఆశీర్వ
దించాడు.

పరశురాముడు గోలో కంలో విష్ణువు మరొక
రూపంగా ఉండే కృష్ణుణ్ణి ధ్యానించి, కృష్ణ
కవచాన్ని పొందాడు. కృష్ణుడు అతనికి తన
అంశను గొప్ప ధనుస్సుతో కలిపి ప్రసాదించి,
రామావతారంలో తిరిగి తీసుకుంటానని
చెప్పాడు.

పరశురాముడు క్షత్రియులపై విజృంభిం
చాడు. రాజుల దుష్పరిపాలనలో అగచాట్లు
పడుతున్న జనానీకం అతని అండ చేరారు.
కార్తవీర్యుడి కుమాళ్ళతో సహా ప్రాహయు
లందరూ నగరం విడిచి పారిపోయారు.
పరశురాముడు ఆగ్నేయాస్తాన్ని నగరంపై
వేశాడు. పరశురామ ప్రీతిగా మాహిష్మతీ
రాజధాని ఇరవై ఒక్క రోజులపాటు జ్యాలల్లో
నామరూపాల్లెకుండా దగ్ధమైపోయింది.

కార్తవీర్యుడి వెయ్యిమంది కుమాళ్ళూ,
ప్రాహయవంశ క్షత్రియులూ, దేశ దేశాల