భల్లూకుడు తన మొండితొండపుటేను
గును, సైనికుల ఏనుగుల చుట్టూ రెండు
సార్లు గిర్రున తిప్పి, గండ్రగొడ్డలితో ఒక
ఏనుగు తలను తాకి, సైనికులతో, “ఒరే,
ఇప్పుడు చెప్పండి. మీరెవరు? దుర్ముఖ
మహారాజుకూ, జై అంటూ అరిచారు. ఆ
రాజు తల నాకు తాకట్టులో వున్నది. ఒకవేళ
మీరనే దుర్ముఖరాజు రాజ్యం పాలించేవాడు
కాక, ఏదైనా పాలంపనులు చేసుకు బతికే
అదే పేరుగలవాడా?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు సైనికుల్లో ఒకడు తల వంచి
తలారి భల్లూకుడికి దణ్ణం పెట్టి, “భల్లూక
మహారాజా! మేం జేజేలు కొట్టిన రాజుగారు
ఉదయగిరిని పాలించే దుర్ముఖులవారు,”
అన్నాడు.

ఆ జవాబుకు తలారి భల్లూకుడు ఆశ్చర్య
పోతూ, “మీరనే అంత గొప్ప రాజును శత్రు
వుల నుంచి కాపాడేందుకు నలుగురంటే
నలుగురు సైనికులు ఇంత మహారణ్యం
ప్రవేశించారా?” అన్నాడు.

సైనికులు నలుగురూ వెలవెలపోతూ
ఒకరి ముఖాలొకరు చూసుకోసాగారు. తలారి
భల్లూకుడు, “ఒరే, నిజం చెప్పక పోయారో
ముందు ఈ ఏనుగు కుంభస్థలం, నా గండ్ర
గొడ్డలి దెబ్బకు రెండుగా చీలి పోతుంది.
తరవాత మీ నలుగురి తలలకూ అదే ఖర్మ
పట్టిస్తాను,” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే సైనికుల్లో ఒకడు, “భల్లూక
మహారాజా! దుర్ముఖరాజుగారి కోటను,
సూర్యభూపతి అనే సామంత రాజు ఆక్ర
మించాడు. అప్పుడు జరిగిన యుద్ధంలో

బంటి వేషం వేసిన హాస్యగాడో, వీధి భాగ
వతుడో అనుకున్నాం. ఇదేదో యుద్ధవిద్యలు
నేర్చిన నిజమైన ఎలుగుబంటులాగే వుంది,”
అంటూ తమ ఏనుగును అదిలించి, వెనక్కు
తిప్పారు.

తలారి భల్లూకుడు దిమ్మెరపోయి కింద
పడివున్న ఆటవికుడి కేసి ఒకసారి చూసి, తన
వాహనాన్ని ముందుకు పరిగెత్తించి, పారిపోజూ
స్తున్న రెండు ఏనుగులనూ అడ్డగించి, “ఒరే,
నేను నిజమైన ఎలుగుబంటునే కాదు; తలలు
నరకటమే వృత్తిగా గల తలారి భల్లూకుణ్ణి!
కొంచెం సేపైనా మీ ప్రాణాలు నిలవాలంటే,
పారిపోయే ప్రయత్నం మాని, నే నడిగేదానికి
జవాబులివ్వండి,” అన్నాడు.

సైనికులు తలారి భల్లూకుడి రూపంతో
పాటు, వాడి భీకరమైన కంఠస్వరం కూడా
విని, నిలువెల్లా వణికిపోసాగారు.