భల్లూకుణ్ణి కోపంతో ఒళ్ళు మరిచిపోక
ముందే శాంతపరచటం మంచిదని, ఉగ్ర
దండుడు నవ్వుతూ అతడి భుజం మీదచేయి
పేసి, “తలారి భల్లూకా, నీ గండ్రగొడ్డలి పదు
నెలాంటిదో మేం అందరం ఎరిగిందే! భల్లూక
మాంత్రికుడు తెమ్మస్న తల, రాజు దుర్ముఖు
డిదా లేక రాజ్యం పోగొట్టుకున్న దుర్ముఖు
డిదా?” అని అడిగాడు.

తలారి భల్లూకుడు ఆ ప్రశ్న అర్థం కాని
వాడిలా విసుగ్గా తలాడిస్తూ, “ఉగ్రదండా,
నువ్వేదో మడత పేచీ మాటలతో, ధర్మసందే
హాలేవో రేపుతున్నట్టున్నది,” అన్నాడు.

“భల్లూకా! ఈ దుర్ముఖ రాజును రానున్న
ప్రాణంగండంకన్న, పోయిన రాజ్యాన్ని గురిం
చిన చింత ఎక్కువగా బాధిస్తున్నది. కనక,
ద్రోహాయిన ఆ సామంతు సూర్యభూపతిని
కోటలో నుంచి వెళ్ళగొట్టి, లాంఛన ప్రాయంగా
కోటా, ఉదయగిరి రాజ్యం రాజు దుర్ముఖుడిదే
అనిపించి, ఆ తరవాత అతణ్ణి మాంత్రికుడి
దగ్గిరకు తీసుకుపోదాం,” అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడు చేతులు రెండూ
జోడించి, “తలారి భల్లూక ప్రభో! కొద్ది
గంటల కాలంలో ఈ లోకం విడవనున్న, నా
ఆఖరి కోర్కెను కాదనకండి,” అన్నాడు.

తలారి భల్లూకుడు అంగీకార సూచ
కుంగా తలాడించేంతలో, “పదండి! ఇంతకూ
ఆ ఉదయగిరి నగరం ఎంత దూరంలో
వున్నది?” అన్నాడు ఉగ్రదండుడు.

“అడ్డదారినఅంతా అరగంట ప్రయాణం.
నే ముందుండి దారి తీస్తాను. మన మొండి
తొండపుటేనుగు కుంభస్థలం మీద ఎక్కి

కూర్చోమని సెలవా, తలారి భల్లూకయ్యా?”
అన్నాడు ఆటవికుడు.

తలారి భల్లూకుడు సరే అంటూ తల
వూపి, ఏనుగు పైన ఎక్కి కూర్చున్నాడు.
రాక్షసుడు ఉగ్రదండుడు, రాజు దుర్ముఖణ్ణి
భుజాలు పట్టుకుని పైకెత్తి, దంతం విరిగిన
ఏనుగు పైన కూర్చోబెడుతూ, భల్లూకుడితో,
“తలారి భల్లూకా, నీ అనుమతితో దుర్ము
ఖుణ్ణి ఏనుగు మీద ఎక్కిస్తున్నాను. కొద్ది
క్షణాలపాటినా తిరిగి రాజు కానున్నవాడికి, ఆ
మాత్రం మర్యాద అవసరంగదా!” అన్నాడు.

రాజు దుర్ముఖుడితో పాటు ఇద్దరు సైని
కులు ఒక ఏనుగు మీదా, దొంగల నాయ
కుడు నాగమల్లూ, అతడి అనుచరులూ,
మిగిలిన ఇద్దరు సైనికులూ మరొక ఏనుగు
మీదా ఎక్కి, ఆటవికుడు దారి తీయగా
అందరూ ఉదయగిరి నగరం కేసి బయలు