జంతువులు మన స్నేహితులు!

వీణ అమ్మానాన్నలతో కలిసి మ్యూజియంకు వెళ్ళింది. అక్కడ అందంగా మలచబడిన తల్లీపాపల విగ్రహాన్ని చూడగానే, “నాన్నా, ఆ విగ్రహం చూడు. ఎంత అద్భుతంగా వుందో,” అన్నది ఉత్సాహంగా.

“అందంగానే వుంది తల్లీ. అయినా ఆ అందం వెనక దాగి వున్న క్రౌర్యం నీకు తెలుసా?” అని అడిగాడు ఆమె తండ్రి.

“మీరు ఏమంటున్నారు, నాన్నా?” అని అడిగింది వీణ ప్రశ్న అంతుబట్టక.

“ఈ విగ్రహం దంతంతో అంటే ఏనుగు దంతాలతో తయారు చేయబడింది. అందమైన దంతాల కోసం యేటా మందలాది ఏనుగులు చుపబడుతున్నాయి. మనిషి పేరాశ కారణంగా ఏనుగుల సంఖ్య రోజు రోజుకూ తగ్గి పోతున్నది!”

“పాపం, ఈ ఏనుగులను కాపాడడానికి ఏమీ చేయలేమా నాన్నా?” అని అడిగింది వీణ.

“ప్రభుత్వం దంతాలతో తయారు చేసిన వస్తువుల అమ్మకాన్ని నిషేధించింది. అయితే, దొంగ చాటుగా వ్యాపారం సాగుతూనే ఉంది,” అని కొంతసేపు మౌనం వహించిన వీణ తండ్రి మళ్ళీ, “జంతువుల పట్ల మనిషి చూపుతూన్న క్రౌర్యానికి ఒక్క ఏనుగులు మాత్రమే బలికా వడం లేదు. కుందేళ్ళ మెత్తని చర్మాలతో, కోట్‌లైంగ్స్, బొమ్మలు, హ్యాండ్‌బ్యాగులు మొదలైనవాటిని తయారు చేస్తారు. అందుకోసం కుందేళ్ళను పెంచి దారు ణంగా చంపుతున్నారు. అలాగే పాము చర్మంతో రకరకాల హ్యాండ్ బ్యాగులు, అలంకార షస్తుపులు తయారు చేస్తారు. పాముల్ని పట్టి, మేకులతో చెట్లకు దిగ గొట్టి, ప్రాణాలతో ఉండగానే చర్మం వలిచి చిత్రహింసలకు లోను చేసి చంపుతారు” అన్నాడు.

“ఈ క్రౌర్యాన్ని ఆపడానికి మార్గమే లేదా?” అని అడిగింది వీణ బాధగా.

“లేకేం, ఉంది. అందులో ముఖ్యమైనది మనం జంతు చర్మాలతో, దంతాలతో తయారు చేసే వస్తువులను కొనకుండా వుండడం. జంతు వులకు హాని కలిగించని వస్తువులనే కొనుక్కోవడం మంచిది,” అన్నాడు ఆమె తండ్రి.

“ఇక మీదటనేను అలాగే చేస్తాను. ఈ విషయాలన్నీ చెప్పినందుకు చాలాసంతోషం నాన్నా,” అన్నది నీణ.

We are
your friends,
think of saving
us also.

Precious wildlife is slowly disappearing from the jungles.
So, don't buy articles made from animal skin, ivory etc.

Petroleum Conservation Research Association
Sanskriti Bhavan, 10, Bhakta Cama Place, New Delhi 110066.

Write a slogan on Wild Life Conservation and Win Prizes.