బైరాగి చిన్నగానవ్వి, “బాగా అలిసిపోయి ఉన్నావు. ఇప్పుడు ఈ అరటిపండు తిని ప్రశాంతంగా నిద్రపో నాయనా. తెల్లవారాక నీ అనుమానాలన్నీ తీరుస్తాను,” అంటూ ఒక పండు ఇచ్చాడు.

సింహాచలం దాన్ని తిని, గుడిసెలోపడుకు న్నాడు. పాలేరు అతడికి కొంచెం పెడగా పడుకుని నిద్రపోయాడు.

అంతలో సింహాచలానికి పాడవాటి చెట్లు బోలెడు కనిపించాయి. అంతే కాదు. అక్కడ పట్టపగలులా వెలుతురు ఉంది. సింహాచలం వడివడిగా వెళ్ళి ఆ ప్రాంతం చేరాడు. అతణ్ణి చూడగానే కొందరు పాడవాటి మనుషులు చెట్లపై నుంచి కిందికి గబగబా దిగి వచ్చి అతని చుట్టూమూగారు. వారిలో ఒకడు సింహాచలానికి నమస్కరించి, “అయ్యా, నా పేరు మర్రయ్య. ఎంతో కాలానికి మాడు వచ్చిన అతిథి మీరు. సూరీడు పల్లె తరపున స్వాగతం పలుకుతున్నాం. మా ఆతిథ్యం స్వీకరించండి,” అన్నాడు.

“మీరు చెట్లపైనుంచి దిగారు కదా. మరిమీ ఇళ్ళెక్కడ?” అని అడిగాడు సింహాచలం.

“మా ఊళ్ళో ఇళ్ళు చెట్ల మీద ఉంటాయి,” అని పైకి చూపించాడు మర్రయ్య.

తలెత్తి చూసిన సింహాచలానికి పాడవైన చెట్ల మీద అందమైన పెంకుటిళ్ళు కనిపించాయి. వాటిని చూసి ఆశ్చర్యపోయిన సింహాచలం, “నాకు తెలిసి ఇది అర్ధరాత్రి. మరిమీ ఊళ్ళో పట్టపగలుగా ఉంది. ఏమిటీ విడ్డూరం?” అని అడిగాడు.

చందమామ

అందుకు వేపయ్య అనే పాడగరి, “మాది సూరీడు పల్లె. ఇక్కడ సూర్య అస్తమయం అంటూ ఉండదు. మా పల్లెకు వచ్చిన వారికి చక్కని ఆతిథ్యం ఇవ్వాలనీ, ఎప్పుడో పెద్దలు ఏర్పరచుకున్న కొన్ని నియమాలను విధిగా పాటించాలనీ, లేకుంటే సూర్యుడు మాయమై మాది శాశ్వతంగా చీకటిపల్లెగా మారి పోతుందనీ మా పూర్వీకులు చెప్పారు. అందుకే అతిథుల కోసం ప్రత్యేకంగా అందమైన చక్కని అతిథిగృహం కూడా నిర్మించాం,” అన్నాడు.

“ఆ అతిథిగృహమైనానేల మీద ఉందా? అదీ చెట్టుపైనేనా?” అని అడిగాడు సింహాచలం.

“దాన్ని మిగతా వాటికన్నా మరీ ఎత్తున కట్టాం,” అని మద్దయ్య అనేవాడు సింహా