సాయంతో నువ్వు ఒడ్డుకు చేరుకో,” అంటూ ఈదుకుంటూ వెళ్ళాడు.

ఒడ్డుకు చేరిన హేమానందుడు, సంజీవ రాయుడు, కప్పది ఎంత సేపు నిరీక్షించినప్ప టికీ శివనాదం జాడకనిపించలేదు. విచారంతో ముందుకు నడిచారు. రెండు రోజుల ప్రయాణం తరవాత నిటారుగా ఉన్నపర్వత శ్రేణులను చూసి ముందుకు వెళ్ళలేక ఒక బండమీద చతికిలబడ్డారు.

కొంతసేపటికి ఆకాశంలో వాళ్ళకొకవింత శకటం కనిపించింది. అది చూస్తూండగానే వచ్చి వాళ్ళ ముందు దిగింది. అందులో ఒక పండు ముదుసలి కనిపించాడు. “తాతయ్యా, దిశువంచ్ఛురానికి ఎటువెళ్ళాలో తెలుసా?” అని అడిగాడు హేమానందుడు.

“అది ఈ కొండల మధ్య ఉన్నది. కాని అక్కడికి కాలినడకనవెళ్ళలేరు. ఈ వాయు శకటం ఎక్కి వెళ్ళడం ఒక్కటే మార్గం. చిన్న ప్పటి నుంచీ నాకు ఆకాశంలో పయనించాలనే బలమైన కోరిక ఉండేది. ఎన్నెన్నో ప్రయోగాలు చేశాను. దూరదేశాల నుంచి యంత్రపరికరాలు తెప్పించాను. ఎట్టకేలకు ఆకాశంలో ఎగిరే ఈ వాయుశకటాన్ని రూపొందించాను. అయితే, అప్పటికే నాకు నూరేళ్ళు దాటి పోయాయి. జీవితంలో ఎలాంటి సుఖమూ అనుభవించలేదు. ఇప్పుడా ఆశకలుగుతోంది. మీలో ఎవరైనా మీ యౌవనం నాకిచ్చేలా ఉంటే, నేను మీకీ వాయుశకటాన్ని ఇవ్వగలను. ఇందులో మీరు దిశువంచ్ఛురం వెళ్ళుచెచ్చు,” అన్నాడు వృద్ధుడు.

సంజీవరాయుడు తన యౌవనాన్ని ఇవ్వడానికి ముందుకు వచ్చాడు. హేమానందుడు అడ్డుచెబితే, “అద్భుత ఔషధం తయారు చేసేయజ్ఞంలో సమిధనయ్యే భాగ్యానికి నన్ను దూరం చేయవద్దు,” అని నచ్చజెప్పాడు.

ఆ తరవాత వృద్ధుడు చెప్పినట్టు సంజీవ రాయుడు మంత్రం పరించడంతో, అతడి యౌవనం వృద్ధుడికీ, ఆయన వృద్ధాప్యం సంజీవరాయుడికీ మారిపోవడంతో సంజీవ రాయుడు సామ్మసిల్లి పడిపోయాడు. యౌవనం పొందిన వృద్ధుడు సంతోషంగా వారికి వాయు శకటం ఎలా నడపాలో వివరించి, “మీ మిత్రుడి సంగతి నేను చూసుకుంటాను. మీరు బయలుదేరండి,” అన్నాడు.

భారంగా మారిన హృదయంతో హేమానందుడు కప్పదితో కలిసి వాయుశకటంలో