“తాపీ పనివాణ్ణి ఈడ్చుకు రండి,” అని రాజు భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

వాడు వచ్చి రాజుపాదాలపై బడి, “ప్రభూ ఇందులో నా తప్పేమీ లేదు. నీళ్ళు మోసు కొచ్చే వాడు ఆ రోజు నేను చూస్తూండగానే ఎక్కువ నీళ్ళు పోసి కలిపాడు. అధిక తేమ వల్లనే గోడ బలహీనపడిపోయింది. గోడ కూలి పడడానికి తప్పు వాడిదే,” అన్నాడు.

“దుర్మార్గుడైన ఆ నీళ్ళు మోసేవాణ్ణిపట్టుకు రండి,” అని ఆగ్రహంతో అరిచిన రాజుకు తీరా వాడు వచ్చాక వాణ్ణి విచారించడానికి కూడా ఓపిక లేక, “వీణ్ణి లాక్కు పోయి ఉరితీయండి!” అని ఆజ్ఞాపించాడు.

“ఏమిటీ దురన్యాయం!” అని సభలోని వారుదూ దిగ్గ్భాంతితో వాపోయారుగాని వాళ్ళ అదృష్టం కొద్దీ అది రాజుకు వినిపించలేదు.

అవన్నీ చూస్తూంటే ప్రతాపుడికి వెగటు పుట్టి అక్కడ నిలబడలేక, “మనం వెళ్ళిపోదాం గురువర్యా! తరవాతి క్షణంలో రాజు ఏం చేస్తాడో తెలియదు,” అన్నాడు.

“కాదు, నాయనా. నేను వెళ్ళి రాజుతో మాట్లాడతాను,” అంటూ గురువు రాజుకేసి ఒక అడుగు ముందుకు వేసి, “రాజా! ఒక్క క్షణం ఆలోచించి చూడు! నీళ్ళు మోసేవాడికి తమరు విధించిన శిక్ష అన్యాయం కాదా?” అన్నాడు.

“న్యాయాన్యాయాల గురించి నాకు చెప్ప డానికి నువ్వేవరు? నీ పాగరుబోతుతనాన్ని నేను ఉపేక్షించ లేను,” అన్న రాజు భటుల కేసి తిరిగి, “ఆ నీళ్ళు మోసే వాడికి బదులు,

“ఆ గోడ విరిగి పడ్డం వల్ల వాళ్ళిద్దరూ చని పోయారు. ఆ ఇంటిని సరిగ్గా నిర్మించివుంటే, మా భర్తలు చనిపోయేవారు కారు. ఇంటి గోడను దృఢంగా నిర్మించని ఆ వర్తకుణ్ణి శిక్షించాలి. మా భర్తల ప్రాణాలు తీసినందుకు మాకు తగిన నష్టపరిహారం చెల్లించాలి,” అంటూ ఫిర్యాదును పూర్తి చేసింది రెండవ స్త్రీ.

ఆ తరువాత ఇద్దరు స్త్రీలూ కొంగుతో కన్నీళ్ళు తుడుచుకోసాగారు.

“ఆ వర్తకుణ్ణి తీసుకురండి!” అని ఆజ్ఞాపిం చాడు రాజు. భటులు వర్తకుణ్ణి రాజు ఎదుట హాజరుపరిచారు. “ప్రభూ! గోడ కూలడంలో నా అపరాధమేమీలేదు. పోయిన సంవత్సరం దానిని కట్టిన తాపీ పనివాడు దృఢంగా కట్ట లేదు. అందుకే అది అలా కూలి పోయింది. అందువల్ల అది తాపీ పనివాడి తప్పు,” అన్నాడు వర్తకుడు.