రంగుల ఆ పడవ హంసలా తేలుతూ మచ్చింది. సాయం సంధ్య వెలుగులో అది అత్యంత మనోహరంగా కనిపించింది. బ్రిటిష్ అధికా రులు తమ కళ్ళను తామే నమ్మలేక, కళ్ళు నులుముకుని మరీ చూశారు. ఇరవై నాలుగు మంది పడవ నడిపేవాళ్ళ మధ్య హందాగా ఒక పెద్దమనిషి కనిపించాడు.

“ఈ పడవ నీదేనా?” అని ఆయన్ను అడిగారు అధికారులు.

“కాదు. ఈ అందాల పడవ ఒక రాజ కుటుంబానికి చెందినది. దురదృష్టవశాత్తు ఆ కుటుంబం ప్రస్తుతం ఆర్థిక సమస్యలలో చిక్కుకున్నది. దీన్ని అమ్మి పెట్టమని నాకు అప్పగించారు,” అన్నాడా పెద్దమనిషి ఎంతో గంభీరంగా.

“ధర ఎంతేమిటి?” అని అడిగారు అధికా రులు అత్రుతగా.

పెద్దమనిషి చెప్పిన ధర విని వాళ్ళు నోళ్ళు వెళ్ళబెట్టారు.

వాళ్ళ ఆశ్చర్యాన్ని గమనించిన పెద్దమనిషి, “మిత్రులారా! ఇలాంటి పడవలను రాజులు, రాణులు మాత్రమే ఉపయోగిస్తారు. అలాంటి వ్యక్తి మీ ఎరుకలో ఎవరైనా ఉంటే తీసుకు వచ్చి చూపించండి. ఆయన చెప్పే ధరపుచ్చు కుంటాను,” అన్నాడు.

ఆ ప్రతిపాదన అధికారులకు సవ్యంగానే కనిపించింది. అయినా అలాంటి వ్యక్తిని ఎక్కడి నుంచి తీసుకు రావడం? ఉన్నట్టుండి వారికి బందీగా ఉన్న చంద్రధ్యజుడు గుర్తురాముతో, క్షూల్లో ఆయన్ను తీసుకు వచ్చి విషయం చెప్పారు.

రాజు నదీ తీరం నుంచి పడవనూ, నమస్క రించిన పెద్దమనిషినీ ఒకసారి తేరిపారచూశాడు. ఆయన పెదవులపై కదిలిన చిరునవ్వును ఆ పెద్దమనిషి మాత్రమే గమనించాడు.

రాజు ఆ పడవను పరిశీలిస్తూ పెద్దమనిషిని ఏవేవో ప్రశ్నలడుగుతూ ఆయన్ను సమీపించాడు. రాజు ఆమోదకరమైన ధరను నిర్ణయించ గలడని బ్రిటిష్ అధికారులు సంబరపడ్డారు. అప్పటికే సూర్యుడు అస్తమించాడు. బేర మాడుతూ రాజు, పడవలోపలి భాగాలను పరిశీలించే వాడిలా అందులోకి అడుగు పెట్టాడు. రెప్పపాటులో ఇరవై నాలుగు మంది పడవ నడిపే వాళ్ళు తెడ్డను అందుకుని కార్యాచరణకు దిగారు. ఏం జరుగుతున్నదో అధికారులు గ్రహించేలోగా మెరుపు వేగంతో రాజుతో సహా కలల పడవ నది మలుపు తిరిగి కనుమరుగై పోయింది!

పడవలో వచ్చిన పెద్దమనిషి వేరెవరో కాదు; బందీ అయిన రాజుకు విశ్వాసపాత్రుడైన మంత్రిపట్టాజోషి! తమ రాజు చెరనుంచి తప్పించుకోవడానికి అద్భుత వ్యూహాన్ని తెలివిగా రూపొందించి విజయవంతంగా నెరవేర్చాడు.

-(వాడి)