చందమామ

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar)
Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Layout Design**: R. Sudha

**Assistants**: D. Revathy, B.A. Hemalata Malini

**Research**: R. Vaasugi

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +9199620 70014
email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Mumbai**: Sanjay Thorat, Business Development Manager

Mobile +91 98210 17787

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road
No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849
email: sanjay.thorat@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: Goyal Business Centre,
C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager -Karnataka

Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,**: 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage
Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98351 82202

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Online and Interactive**: Surajit Agarwal

Mobile +91 99620 70015
email: surajit.agarwal@chandamama.com

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,
JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet
CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,
Fax +91 44 2432 2103
email: chandamama@chandamama.com
Website: www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్షోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్' పేరిట పంపండి.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

జనవరి సంచికలో 'పరుసవేది' కథ ప్రతి మని షిలో మామూలు లోహాల్లా ఎన్నో శక్తులు ప్రకా శించకుండా వుంటాయి, వాటిలో మంచి వాటిని గుర్తించి, సానబెట్టు కోవాలన్న సందేశాన్నిస్తే; మూఢ నమ్మ కాలనే మానసిక కాలుష్యం నుంచి కాపాడుకోవాలని 'రాములమ్మ' కథ మనల్ని హెచ్చరిస్తుంది. నమ్మకూడని వారిని నమ్మడం ఎన్ని అనర్థాలకు దారితీస్తుందో 'నమ్మ లేని నిజాలు'లో అద్భుతంగా చెప్పారు. నాకు నచ్చిన కథ శీర్షికన తాతయ్య-బామ్మ చెప్పిన 'దొంగకథ' ఆసక్తిక రంగా వుంటే, చిరస్మరణీయ చారిత్రక ఘట్టాలులో 'పన్నా దాయ్ అనుపమత్యాగాన్ని' చదివిన వారు ఆమె త్యాగాన్ని జీవితాంతం మరువలేరు. అలాగే, ఉత్తరప్రదేశ్ జానుపద కథ 'చిలుక జోస్యం', పిల్లలు పంపిన వర్ణచిత్రాలు, కథ లుగా చెప్పిన అనుభవాలు ఆకట్టుకున్నాయి.

ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే, అమరవాణి నుంచి ఆఖరుపేజీ వరకూ చందమామలోని ప్రతి పేజీ అమూల్య మైనదే! చివరగా-చందోబద్ధమైన పద్య కథలు, గేయ కథలు వంటివి సరళంగా అందిస్తే, వ్యాకరణంతో పాటు, భాషలోని తియ్యదనాన్నీ పిల్లలకందించినట్లవుతుందని నా అభిప్రాయం.

- ధరణికోట శివరాంప్రసాద్,
బోరబండ, హైదరాబాద్ - 500 018

జనవరి చందమామలో నాలుగు చెప్పుకోతగ్గ కథలు- బేతాళకథ 'నమ్మలేని నిజాలు' చాలా మెచ్చదగినకథ. రెండు నమ్మలేని నిజాలతో జోడించి, ఒక నమ్మలేని నిజం అంటూ చెప్పి, రాజు కళ్ళు తెరిపించడంలో, రచయిత మంచి చాకచక్యం ప్రదర్శించాడు. కలల మర్మం, అదృష్ట వంతుడు-రెంటికి రెండూ ఎన్నదగిన కథలు. ఇక, తాతయ్య-బామ్మకథ, ఒక 'మాస్టర్ స్టోరీ టెల్లర్' మాత్రమే రాయగలడు.

- డి. శంభుదాసు, విజయవాడ-10

© The stories, articles and designs contained in this issue are the exclusive property of the Publishers. Copying or adapting them in any manner/medium will be dealt with according to law.