పడి, చాలామందిని కారణం అడిగితే, “ఎందు
కొచ్చిన పోటీలు? బహుమతులు రాజుగారికే
గద!” అన్నారు పెదవి విరుస్తూ.

తన ప్రతిభను ప్రజలు గుర్తుంచుకున్నార
నుకుని కుమారవర్మ సంతోషించాడు. కాని
ఇప్పుడు రాజు భైరవుడు మంత్రాలోచనలో
తప్ప ఇంకెందులోనూ సామర్థ్యం గలవాడు
కాడు. ఆ కారణం చేత కుమారవర్మ పోటీ
లలో పాల్గొని, బహుమానాలు పొందుదామని
రాజధానికి బయలుదేరి వెళ్ళాడు.

పోటీకి వచ్చిన వారి శక్తి సామర్థ్యాలు
చూస్తుంటే కుమారవర్మకు ఆశ్చర్యం కలిగింది.
దేశం బొత్తిగా చచ్చుపడిపోయినట్టున్నది.
కుమారవర్మచాలా రంగాలలో నెగ్గాడు.

అన్ని రంగాలలోనూ గెలిచిన వారిని చిట్ట
చివరకు, రాజైన భైరవుడు సవాలు చేశాడు.
అతనికీ, కుమారవర్మకూ కత్తి యుద్ధం
జరిగింది. కుమారవర్మ కొద్ది క్షణాలలోనే
భైరవుణ్ణి నిరాయుధుడిగా చేశాడు. వెంటనే
నిర్ణేతలు కలగ జేసుకుని, కుమారవర్మ
నియమోల్లంఘనచేశాడీ, లేకపోతే విజయం
భైరవుడిది అయి ఉండేదనీ అన్నారు. వాళ్ళు
కుమారవర్మను అవతలికి తీసుకుపోయి,
“వెర్రివాడా, నువ్వు పోటీ చేస్తున్నది ఒక
వ్యక్తితో కాదు, ఒక గొప్ప పదవితో! నువ్వు
ఓడిపోవలసినది భైరవుడికి కాదు, సింహాస
నానికి! రాజును క్షమాపణ కోరి, మరొక
పోరాటానికి అవకాశం వేడుకుని, ఈసారి
ఓడిపో! లేకుంటే ప్రమాదంలో పడగలవు,”
అన్నారు. గత్యంతరం లేక కుమారవర్మవాళ్ళు

చెప్పినట్టే చేసి, రెండోసారి భైరవుణ్ణి గెలవ
నిచ్చాడు. తాను రాజుగా ఉంటూ బహుమా
నాలందుకోవటంలో ఉండిన రహస్యం
కుమారవర్మకు అర్థమయింది.

అతను గ్రామానికి తిరిగి రాగానే కొంత
మంది అతనితో, “ఏమయింది? అన్ని
రంగాల్లోనూ భైరవమహారాజే గెలిచాడా? ఈ
భాగ్యానికి శ్రమపడి రాజధానికి ఎందుకు
వెళ్ళావు? నీకు బహుమతే కావాలంటే నువ్వు
రాజువు కావాలి,” అన్నారు.

భైరవుడి పరిపాలనలో ప్రజాపీడన అంత
కంతకూ హెచ్చిపోతున్నది. అది గ్రహించి
కుమారవర్మఉత్సాహధైర్యాలు గల యువకు
లను తనతో చేర్చుకుని, రహస్య సైన్యాన్ని
తయారు చేసుకున్నాడు. ఆ సైన్యానికి నాయ
కుణ్ణి ఎన్నుకోవటానికి యువకుల మధ్య
పోటీలు జరిగాయి. అమిత ఉత్సాహంతో