అదిసరే, కణి గిరిజనుల పరిస్థితి, విజ్ఞాన వేత్తలు వాళ్ళకిచ్చిన మాట ఏమయిందని మీరు ఆలోచిస్తున్నారు. విజ్ఞానవేత్తలు వాళ్ళకిచ్చిన మాటను నిలబెట్టుకున్నారు. గిరిజనుల అనుమతి తోనే ఔషధం తయారుచేయబడింది. ఆ ఔషధం అమ్మగా వచ్చే అదాయంలో కొంత వారికి ఇచ్చారు. కణీలే తమ సంక్షేమం కోసమూ, తమకు తెలిసిన వాటిని తెలియజేయడానికీ ఒక ట్రస్ట్‌ను ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.

ఈ ఔషధమొక్కలు పెరిగే ప్రదేశాలు అటవీశాఖ యాజమాన్యంలో ఉంటున్నాయి. చట్టప్రకారం గిరిజనులు ఈ పళ్ళను వ్యాపారం కోసం కోసుకో కూడదు. పైగా, వాటిని అదే పనిగా కోసుకువెళితే అడవులు నశించి పోయే అపాయం ఉందని అటవీ శాఖ అధికారులు మొదట భావించడం వల్ల, ఈ చిరుపళ్ళను కోసుకోవాలంటే గిరిజనులు అటవీశాఖ అధికారుల అనుమతిని పొందవలసి వచ్చింది. ఆఖరికి అటవీ భూములలో ఈ మొక్కలను పెంచుకోవడానికి కణీలకు అనుమతి ఇచ్చారు.

మనదేశంలోని పలు ఇతర గిరిజన జాతులకు ఉన్నట్టే కణీల వద్ద కూడా ఎంతో జ్ఞానం ఉన్నది. ఆరోగ్యప్పచ్చతో తమకు ఏర్పడిన అనుభవంతో తమ సాంప్రదాయిక జ్ఞానం ఎంతటి విలువైనదో, దానిని సక్రమంగా ఉపయోగించుకుంటే ఎలా ప్రయోజన కారి కాగలదో అనుభవపూర్వకంగా నేర్చుకున్నారు.

తమ జ్ఞానాన్ని పదిలంగా పరిరక్షించుకోవల సిన ప్రాముఖ్యతను, దానిని తమ సొంత ప్రయోజనాలకు, అభివృద్ధికి వినియోగించుకోవలసిన అహ్యకతనూ వాళ్ళకు అది నేర్పింది. ఇతరులు తమను దోపిడీ చేయకుండా ఎలా కాపాడుకోవాలో కూడా అది వాళ్ళకు తెలియజేసింది.

-సీమాభట్

మన దేశం క్విజ్

ఈ నెల క్విజ్ హుస్తకళలకు సంబంధించినది

1. 'పాపినా' అంటే ఏమిటి? దానికా పేరు ఎలా వచ్చింది?

2. ఉత్తరప్రదేశ్‌లో ఇత్తడి పాత్రలకు ప్రసిద్ధిగాంచిన నగరం ఏది?

3. మనదేశంలో శ్రేష్ఠమైన చేనేత తివాసీలు ఎక్కడ లభిస్తాయి?

4. 'పంచధాతు' విగ్రహాలను తయారు చేయడానికి ఏఏ లోహాలను ఉపయోగిస్తారు?

5. 'మోగాసిల్క్' ఎక్కడి నుంచి వస్తుంది?

(సమాధానాలు 74వ పేజీలో)

మార్చ్ 2008

42