ఆరోజు సాయంకాలం కపర్ధి ఇంద్రజాల ప్రదర్శన ఏర్పాటు చేయబడింది. ప్రజల నుంచి ప్రశంసలను, విలువైన కానుకలను ఆశించి కపర్ధి ప్రదర్శన ప్రారంభిస్తూ, మహా దంభుడి మంత్రదండాన్ని ప్రయోగించ బోయాడు. అయితే, అది సహకరించ కుండా తిరగబడి అతణ్ణి చావగొట్టసాగింది. అవమానం పాలైన కపర్ధి మంత్రదండాన్ని విరిచేసి, తలవంచుకుని వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, హేమా నందుడితో వెళ్ళిన కుర్ది మాంత్రికుణ్ణి ఓడించి, మూలిక సాధించడంలో అతనికి ఎంతో సాయ పడ్డాడు. మాంత్రికుడి మంత్రదండాన్ని చేజి క్కించుకున్నాడు. అయితే, ఆ మంత్రదండం అతనికి సహకరించకుండా ఎందుకు ఎదురు తిరిగింది? అద్భుత శక్తులను నమ్ముకుంటే అవి ఎప్పుడో ఒకప్పుడు నట్టేట ముంచు తాయనడానికి ఇది నిదర్శనం కాదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పుక పోయావో నీతులపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మూలిక కోసం బయలుదేరిన హేమానందుడి కార్యసిద్ధికి

అతడి వెంట వెళ్ళిన ముగ్గురూ సాయ పడ్డారు. ఆ విధంగా నలుగురూ కార్యసాధ కులే. నీట మునిగిపోతూన్న హేమానందుడికి తను పట్టుకున్న కొయ్యముక్కను అందించి మిత్రధర్మం పాటించాడు శివనాదం. నూతన ఔషధం ద్వారా మానవ జాతికి మేలు జరగా లని తన యౌవనాన్నే త్యాగం చేశాడు సంజీవి రాయుడు. మాంత్రికుణ్ణి నిర్వీర్యుణ్ణి చేయ డంలో కపర్ధి కనబరచిన సమయస్ఫూర్తి, శక్తిసామర్థ్యాలు తక్కువేం కావు. అయితే, మంత్రదండం చేజిక్కాక అతనిలో స్వార్థం పెరిగి, ఆలోచనా విధానం పెడతోవపట్టింది. తనది కాని మంత్రదండంతో తను లబ్ధి పొందా లని ఆశించాడు. మంత్రదండం అద్భుతశక్తి కలదేగాని అది మహాదంభుడి కంఘ్యర ప్రకం పనలకు మాత్రమే పనిచేస్తుంది. సాధించిన వాడేతుప్పు, తుక్కరించిన వాడికి సహకరించదు. అందుకే అది ఎదురు తిరిగింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు. - (కల్పితం)

[ఆధారం : గుండ్రాతి సుబ్రహ్మణ్యంగౌడు రచన]

మార్చు 2008

24

చందమామ