నాకు నచ్చిన కథ-9

దాదాపు ఇరవైయేళ్ళ క్రితం 'నాకు నచ్చిన కథ' శ్రీర్షిక కోసం చందమామ కథను అడిగిన్పుడు, "నాకు చాలా ఇష్టమైన, పిల్లలతో పంచుకోవడానికి ఎంతో ముచ్చటుడే ఈ చిన్న కథను పంపుతున్నాను," అని రాశారు డా. హరీంద్రుాథ్ చటోపాధ్యాయ. సుప్రసిద్ధ కవయిత్రి సరోజినీనాయుడు గారి సోదరుడైన హరీంద్రుాథ్ చటోపాధ్యాయ చక్కని నటుడు, చిత్రకారుడు, మంచి వక్త. బహుముఖ పజ్ఞాశాలి అయిన హరీంద్రుాథ్ చటోపాధ్యాయను మామూలు డిగ్రీ లేకపోయినప్పటికీ కేంబ్రిడ్జ్ విశ్వవిద్యాలయం పిహెచ్‌డి చేయడానికి అనుమతించింది. "లైఫ్ లండ్‌మైనెల్ఫ్" తో సహా ఆయన ఎన్నో గ్రంథాలు రచించారు. 1973లో పద్మభూషన్ పురస్కారంతో సత్కరించబడ్డారు.

'నాకు నచ్చిన కథ' శ్రీర్షికలో మరో ప్రముఖుడి సరికొత్త కథను అందించే ముందు ఈనాటి యువతరానికి ఆ సుప్రసిద్ధ రచయిత కలం నుంచి జాలువారిన కథను అందజేయడానికి సంతోషిస్తున్నాము.

-సం.

ప్రపంచంలో కెల్లా చాలా అందమైన స్త్రీ!

సువిశాల వినీల ఆకాశం కింద ప్రశాంతమైన పల్లెటూరు. పల్లెటూరి చుట్టూ పరచుకున్న పచ్చటిమి పాలాలు. అల్లన్లునగాలులు వీస్తుంటే మురిసిపోయిన పరిపాలాలు తమ పచ్చదనం అందమా? ఆకాశం నీలి రంగు అందమా? అని పోల్చి చూసుకుంటున్నట్టు కనిపిస్తున్నాయి!

ప్రకృతి అందమైనదే. అయినా పాలాల్లో చెమటోడ్చి కాయకష్టం చేసే రైతులకు పంటలు పండించడంలో సాయపడకపోతే, అది అందం అనేమాట అర్థాన్ని కోల్పోయి ఉండేది. పంటలు పండడానికి ఒక్క వర్షం మాత్రమే ప్రధానమని అనుకోకండి పిల్లలూ. మన రైతులు శ్రమతో నదుటి నుంచీ, వీపులు, వక్షస్థలాలు, కణతుల నుంచీ జార్చే చెమట ధారలను మరిచిపో

కూడదు. వాళ్ళు పడే శ్రమకు తప్పక ఫలితం లభించాలి.

సరే, దాన్ని గురించి తరవాత నింపాదిగా మాట్లాడుకుందాం. ఇప్పుడు ప్రతి చిన్నారీ చదివి ఆనందించి, ఎన్నటికీ మరిచి పోలేని చక్కటి కథ ఒకటి చెబుతాను.

పాలంలో రైతులాగే ఆకాశంలో రోజంతా క్షుటపడి పనిచేసిన సూర్యుడు అస్తమిస్తున్నాడు. రోజంతా ఆకాశంలో శ్రమపడి, అరుదైన నక్షత్రాలపంటను పండించే ఒంటరి రైతు సూర్యుడు అని చెప్పవచ్చు! సూర్యుడు అస్తమిస్తూన్న సమయంలో పురుషులూ, స్త్రీలూ అయిన రైతులు మైత్రీసహకారంతో విత్తి, పెంచి, పండించిన పంటను, ధాన్యాలను తలల మీదికి ఎత్తు

మార్క్ 2008

26

చందమామ