నమస్కారం చేసి నిలబడ్డాడు. మిగిలిన
వానరులంతా అలాగే చేతులు పైకెత్తి నమస్కా
రాలు చేస్తూ నిలబడ్డారు. వారి చేతులు
రాముడికి చెరువులోని తామర మొగ్గల్లాగా
కనిపించాయి.

రాముడు సుగ్రీవుణ్ణి సమీపించి, అతను
సాప్టాంగ పడగా లేవనెత్తి ఆలింగనం చేసు
కుని, లాంఛనగా సహాయం అడిగాడు. దానికి
సుగ్రీవుడు, “రామా, నా దూతలు పిలవగా
ప్రపంచంలోని అన్ని మూలల నుంచీ మహా
పరాక్రమవంతులైన వానరులు వేల, లక్షల,
కోట్ల సంఖ్యలో వచ్చి ఉన్నారు. వారు రావణా
సురుణ్ణి చంపి, సీతను నీకు తెచ్చి ఇవ్వటానికి
సమర్థలు,” అన్నాడు.

రాముడీ మాటకు సంతోషించి, “సుగ్రీ
వుడా, నీ వంటి వాడి సహాయంతోనేను రావ
ణుణ్ణి అవలీలగా చంపి సీతను తెచ్చుకోగ
లను,” అన్నాడు.

ఇంకా కిష్కింధా పరిసరాలలో దుమ్ము
లేస్తూనే ఉన్నది, భూమి కంపిస్తూనే ఉన్నది.
వానరులింకా వస్తూనే ఉన్నారు. తార తండ్రి
సుషేణుడు పది వేల కోట్ల వానరులతో వచ్చాడు.
సుగ్రీవుడి మామా, రుమ తండ్రీ అయిన
తారుడు వెయ్యి కోట్ల వానరులతో వచ్చాడు.
హనుమంతుడి తండ్రి కేసరి ఇర్హైయొక్క వేల
ఎనిమిది వందల డెబ్బై మంది వానరులతో
వచ్చాడు. గోలాంగూలాలకు రాజయిన గవా
క్షుడు వెయ్యి కోట్ల వానరులతో వచ్చాడు.
ధూర్ముడనేవాడు రెండువేల కోట్ల భల్లూ
కాలను తెచ్చాడు. ఇదే విధంగా పవనుడూ,

నీలుడూ, గవయుడూ, దరీముఖుడూ,
అశ్వనీ దేవతల కొడుకులైన మైంద ద్వివి
దులూ, గజుడూ, జాంబవంతుడూ, రుమ
ణ్వంతుడూ, గంధమాదనుడూ, అంగదుడూ
మొదలైనవారు అంతులేని బలాలను వెంట
తెచ్చారు. ఈ వానరుల నందరినీ ఫల వృక్షాలు
సమృద్ధిగా వున్న వనాలలోనూ, సెలయేళ్ళ
దగ్గిరా, కొండల వద్దా విడియింపజేశారు.
సుగ్రీవుడు ఈ వానర బలాలన్నిటినీ రాముడి
పరం చేసి, వారిని కావలిసిన విధంగా ఉపయో
గించుకోమని చెప్పాడు.

“సుగ్రీవుడా, ముందుగా మనకు రెండు
విషయాలు తెలియాలి. సీత బ్రతికి ఉన్నదా,
లేదా అన్నది మొదటి విషయం. రెండో
విషయం రావణుడి వాసస్థల మెక్కడ అన్నది.
ఈ రెండు వార్తలూ తెలిసినాక నిర్వర్తించ