మీకు తెలుసా?

1. అమెరికా జాతీయ పతాకంలో ఎన్ని చారలున్నాయి? అవి వేటిని సూచిస్తాయి?

2. 'నాటక్షాప్రాన్ని' భరతముని రచించాడు. 'భరత' అనే పదం భారతీయ సంగీతంలోని మూడు అంశాలను సూచిస్తుందంటారు. అవి ఏవి?

3. ఇటలీలో 'బంగారుయాపిల్' అని దేనిని చెప్పేవారు?

4. 'కవులకు కవి'గా ఆంగ్లంలో ఎవరిని చెబుతారు?

5. 'కాబూకీ' నాట్యం ఏ దేశానికి చెందినది?

6. ఒక పుష్పువృక్షాన్ని వేరౌక దేశం నుంచి మనదేశానికి తెచ్చారు. ఇప్పుడది ఇక్కడ ఉన్నదికాని, ఆ దేశంలోనశించిపోయింది. ఆ చెట్టుఏది? దేశం ఏది?

7. 1918 సంస్థలం 'ఐస్‌లాండ్' ఏ దేశం నుంచి స్వతంత్రం పొందింది?

8. ఇంగ్లాండు నుంచి ఆస్ట్రేలియాకు ఒంటరిగా విమాన ప్రయాణం చేసిన వనిత ఎవరు?

9. ప్రపంచంలో కెల్లా అతిపెద్ద చర్చి ఏది?

10. రోమ్‌కు ఒక ద్వీపం హస్తిగతమైనప్పుడు ఒక రాజ్యానికి అంకురార్చణ జరిగింది. ద్వీపం ఏది? ఎప్పుడు?

11. రాజు కుమారుగుప్తుడికి, అతని కుమారుడు స్కంధగుప్తుడికీ సమకాలికుడయిన సుప్రసిద్ధ ఖగోళి-గణిత శాస్త్రజ్ఞుడెవరు?

12. గ్రేట్ ట్రిటన్, ఐర్లాండ్ ఒకే రాజ్యంగా ఏర్పడినప్పుడు, దానిని ఒక రాణి పాలించేది. ఆమె ఎవరు?

13. నల్లజాతి నాయకుడు మార్టిన్ లూథర్ కింగ్ ఏ నగరంలో జన్మించాడు?

14. తగరం ఎక్కువగా ఉత్పత్తి చేసే దేశం ఏది?

15. మన జెండాలోని అశోక చత్రంలాగా ప్రతి దేశ పతాకంలోనూ ఏవో చిహ్నాలుంటాయి. అయితే, అథుకాలోని ఒక దేశ పతాకంలో మాత్రం ఎంటువంటి చిహ్నము తేడు. ఆ దేశం ఏది? పతాకం ఏది?

# గలవాదమ్మాహం

8. ఎమ్మెలీ జాస్పన్.

9. వాడికిన్ వగరంలోని సయింట్ పేట్టర్ చాపిలికా.

10. సినిమా, క్రీ.హూ, 241.

11. అర్హశుభు.

12. అనీ రాణి.

13. అమెరికాలోని అట్లాంటా.

14. మహిసేయా.

15. లిథియా; పచ్చించందా.

1. వచ్చమూడు చారలు; స్వతంత్రానికి పూర్వం పూర్వస్తృ 13 వలనప్రదేశాలను సూచిస్తుంది.

2. భావం, రాంగం, తామం.

3. టామాట్టులు.

4. ఎడ్కండ్ స్పోస్ట్ ర్ (1552 - 99).

5. ఇపాన్.

6. గుచ్చమొహ్ర, మహగాస్కర్.

7. దేన్నార్.

# గలవాదమ్మాహం