కేంద్రమయింది. బ్రిటిష్ నౌకాబలానికి కీలక స్థానంగానూ, ఆగ్నేయ ఆసియాలో ప్రధానమైన ఓడరేవుగానూ రూపుదిద్దుకున్నది.

రెండవ ప్రపంచయుధ్ధ సమయంలో అది కొంతకాలం జపాన్ హస్తగతమయింది. కాని, మిత్ర పక్షాలు మళ్ళీ పట్టుకున్నాయి. అది జపాన్ ఆక్రమణలో ఉన్నప్పుడే నేతాజీ సుభాష్ చంద్రబోస్ భారత స్వాతంత్ర్యం కోసం సింగ పూర్ లో జపాన్ సాయంతో 'ఆజాద్ హింద్ ఫౌజ్' అనే సైనికదళాన్ని ఏర్పరచాడు. యుద్ధానం తరం సింగపూర్ ప్రజలు స్వాతంత్ర్యం కోరారు. 1959వ సం॥లో ఆ ద్వీపానికి స్వయంపాల నాధికారం లభించింది. లీ కువాన్ యూ ప్రధాన మంత్రి అయ్యాడు. ఆ తరవాత ఆయన ఆ దేశ అధ్యక్షుడయ్యాడు. ఆయన నాయ కత్వంలో సింగపూర్ ఆర్థికరంగంలో యావత ప్రపంచంలో విజయవంతమైన దేశంగా అభి వృద్ధిగాంచింది. 1990వ సం॥లో గో చోక్ టాంగ్ సింగపూర్ ప్రధానమంత్రి పదవిని చేపట్టాడు.

1992వసం॥లోఇందో నేషియా రాజధాని జకా ర్తాలో అలీన దేశాల సమా వేశం జరిగింది. ఆ సందర్భంగా భారత ప్రధాని పి.వి.నరసింహారావు,సింగ పూర్ ప్రధాని గో చోక్ టాంగ్ మనదేశంలో 'ఇన్ ఫర్ మేషన్ టెక్నలాజికల్

పార్క్' ఏర్పాటు చేసే విషయం గురించి చర్చించారు. సింగపూర్ ఆసియా - పసిఫిక్ ప్రాంతంలో 'బిజినెస్ పార్కు'లను రూపాందించడానికి నిర్ణయించింది. ఆ నిర్ణయం ప్రకారమే కర్నాటక రాష్ట్ర పారిశ్రామికాభివృద్ధి సంస్థ, టాటా పారిశ్రామిక సంస్థ సహకారంతో ఈ పారిశ్రామిక కేంద్రాన్ని రూపాందిస్తున్నారు.

500 కోట్ల రూపాయల విలువ చేసే 24 హెక్టార్లస్థలాన్ని కర్నాటక ప్రభుత్వం మంజూరు చేసింది. ఈ ఇన్ ఫర్ మేషన్ టెక్నలాజికల్ పార్క్ లో పరిశ్రమలను గురించిన పరిశోధన, అభి వృద్ధి, శిక్షణ, వ్యాపారం, నివాసం, వినోదం అన్నీఒకేచోట లభ్యమయ్యే విధంగా ఏర్పాటు చేస్తున్నారు. ఇక్కడ లఘు పరిశ్రమలకూ, కంప్యూటర్ సాఫ్ట్ వేర్ పరిశోధనలకూ, అభి వృద్ధికీ ఎక్కువ ప్రాధాన్యతను ఇస్తున్నారు. ఎల క్రోనిక్ ఇంజనీర్లకూ, కం ప్యూటర్ లోనూ, టెలి కమ్యూనికేషన్స్ లోనూ శిక్షణ పొందిన సాంకేతిక నివుణులు 20,000 మందికి ఉద్యోగావకా శాలు లభించగలవని ఒక అంచనా.

ఉద్యోగాలకోసం విదే శాలు పట్టి వెళ్ళే మన మేధావుల వలసను ఇది కొంతవరకైనా అరికట్ట కలదని ఆశిద్దాం.