చందమామ కబుర్లు

## అతిచిన్నవి

మనలోకసభకు ఎన్నికలు ఇప్పుడిప్పుడే జరిగాయి. దానితోపాటు కొన్ని రాష్ట్రాల శాసన సభలకు కూడా ఎన్నికలు జరిగాయి. కొన్నేళ్ళుగా రాష్ట్రపతి పాలనలో ఉన్న జమ్ము- కాళ్ళీర్‌లో కూడా ఎన్నికలు జరిగాయి. మనదేశంలో అతిచిన్న పోలింగ్ స్టేషన్ ఆ రాష్ట్రంలోనే ఉన్నది. లడక్ జిల్లా హాన్‌ఫాలాలో తామ్మిది మందికి మాత్రమే ఒక పోలింగ్ స్టేషన్ ఏర్పాటు చేయబడింది. ఆ ఊరు సముద్ర మట్టానికి 5,000 అడుగుల

ఎత్తులో ఉన్నది.

ప్రపంచంలో అత్యధిక జనాభాగల దేశమైన చైనాలో భాగమైన టిబెల్‌లోని ఒక ఊళ్లో ముగ్గురు మాత్రమే నివసిస్తున్నారు. టిబెట్ రాజధాని లాసాకు 550 కి.మీ. ఆగ్నేయ దిశగా ఉన్న యూమెన్‌లో 72 ఏళ్ళ తండ్రి, ఇద్దరు కుమార్తెలు నివసిస్తున్నారు. ఇటీవలి వరకు తండ్రి ఆ ఊరిపెద్దగా ఉండేవాడు. ఇప్పుడు ఆ పదవిలో అయన పెద్దకూతురు ఉంటున్నది.

## చాలా ఎత్తయినది

మలేసియాలోని కోలాలంపూర్‌లో ప్రపంచంలో కెల్లా చాలా ఎత్తయిన భవనం పూర్తికానున్నది. 'పెట్రోనాస్ టవర్స్' అనే ఈ భవనం పూర్తయ్యేనాటికి 445 మీ|| ఎత్తు ఉంటుంది. భవనం మీద అమర్చే టీవీ అందెనాతో కలుపుకుంటే ఈ ఎత్తు ఉంటుంది. అమెరికాలోని, చికాగో నగరంలో ఉన్న 'సియర్స్ టవర్' ఎత్తు 435 మీటర్లు.

## చాలా పెద్దది

చైనాలోని మరాక ప్రత్యేకత ఏమంటే - ఆసియా ఖండంలోనే అతి పెద్ద రైల్వేస్టేషన్ బీజింగ్‌లో ఉన్నది. ఒక్కసారిగా స్టేషన్‌లోకి 60 - 90 రైళ్లు వస్తూపోతూఉంటాయి. ఒక్కరోజుకు 6,00,000 ప్రయాణీకులకు ఈ స్టేషన్ ఉపయోగపడగలదని భావిస్తున్నారు. జనవరి మూడవ వారంలో ప్రధాన మంత్రి లీ పెంగ్ ఈ స్టేషన్ ప్రారంభోత్స వానికి అధ్యక్షతవహించాడు. చైనా నాయకుడైన మాన్ టీ తుంగ్, బ్రహ్మండమైన లోహ విగ్రహం కలిగిన 'మాన్ టీతుంగ్ ట్రైన్' ను జెండా ఊపి ప్రారంభించాడు. స్టేషన్ నిర్మాణానికి 20,000 మంది కార్మికులు మూడేళ్ళ పాటు కష్టపడి పని చేశారు.

ఆసియాలోని మరాక దేశమైన థాయ్‌లాండ్ రాజధాని బాంకాక్‌లో ప్రపంచంలో కెల్లా అతి పెద్ద రెస్టారెంట్ ఉన్నది. ఇది 3.34 ఎకరాల స్థలంలో విస్తరించి ఉన్నది. రాయల్ డ్రాగన్ అనే ఈ రెస్టారెంటులో 200 మంది పనిచేస్తున్నారు. 540 మంది, మగ, అడ వెయిటర్లు, 325 మంది పెద్ద వంటగాళ్ళు ఉన్నారు. వెయిటర్లు 'రోలర్ స్కేట్స్' మీద తిరుగుతూ ఉంటారు. ఒక్కసారిగా 5,000 మంది ఇక్కడ కూర్చుని అహారం తీసుకోవచ్చు. ఈ హోటల్‌లో ఎప్పుడూ విపరీతమైన రద్దీ ఉంటుంది. ఇక్కడ గంటకు 3,000 వంటకాలు తయారుచేస్తారు. అహారం తీసుకునే చోటు పెద్దహాలు అనుకునేరు! అలాకాకుండా విడివిడి భవనాలలో ఉన్నాయి.