# మీరు నమ్ముతారా?

* భారత ఉపఖండం వెలుపలినుంచి ఆధ్యులు భారతదేశానికి పచ్చారా?

* కొలంబన్ అమెరికాను చేరుకున్న మొట్టమొదటి విదేశీయుడా?

* ఒక్క కంగారూ మృగానికి మాత్రమే శరీరంలో సంచీపంటి ఏర్పాటు ఉన్నదా?

## కానే కాదు!

* ఈ సిద్ధాంతాన్ని రుజువుచేయడానికి సరైన అధారం లేదు. ఇదొక ఊహ మాత్రమే.

* కాదు. నార్వే దేశస్థుడైన రీఫ్ ఎరిక్సన్ 1000వ సంవత్సరం అమెరికాను కనుగొన్నారు.

* కాదు. ఇటువంటి ప్రత్యేకమైన ఏర్పాటు గల జంతువులలో కంగారూ ఒక్కటి. కోలా ఎలుగు బంట్లూ, ఒపొసమ్స్, వేంబ్యాట్స్ మొదలైనవాడికి కూడా ఇటువంటి ఏర్పాటు ఉన్నది.

# సమాధానాలు

## ఎవరాయన ?

మహాకవికాశిదాను. సుప్రసిద్ధమైన కర్ఘ ప్రకారం అతడొక అమాయకుడు. ఒక యువరాణి, పాండిత్యంలో తనకన్నా గొప్ప వారినే పెళ్ళాడగలనని ప్రకటించింది. అమెను పెళ్ళాడడానికి హేమాహేమాలయిన పండితులిందరో ప్రయత్నంచి విఫలు లయ్యారు. ఆ పండితులు అవమానం భరించ లేక, కుట్రపన్ని, అమాయకుడైన ఒక యువకుట్లో వెదికి తెచ్చి, వాడికి పండితుడి వేషం వేసి, అతడు గొప్ప పండితుడని రాణి నమ్మేట్టు చేసి అమెతో వివాహం జరిగేట్టు చేశారు. అసలు విషయం ఐయట పడగానే యువరాణి అగ్రహంతో ఆ యువకుట్లో ఐయటకు గెంటేసింది. ఆ తరవాత జరిగిన కథ మీకు తెలిసినదే!

## చరిత్ర

1. వారణాసి

(ఎ) వరుణ-అసి (దీ) గంగతో (సి) జగద్విఖ్యాతి గాంచిన విశ్వవాధ అలయం (ఇవాలయం) ఉండడం వల్ల.

2. బాదిర్. తల్లి వంశమైన మంగోలు మాట నుంచి వచ్చిన మొగలు వంశం చక్రవర్తిగా పేరొందారు.

(ఎ) 1526 వ సంవత్సరంలో.

(దీ) మొగలు వంశం. (సి) మంగోలు నాయకుడైన చెంఘజ్ ఖాన్.

3. అక్టూబర్ నామా.

(ఎ) అముల్ ఫజల్ (దీ) అయిన్-ఇ-అక్టూబర్ రాజ్యంలోని జనసంఖ్య, ఇతర వివరాలు గల పుస్తకం ఇది.

4. చేర, చోళ, పాండ్య వంశపు రాజలు.

## విజ్ఞానశాస్త్రం

1. ఫ్రెంచ్ భారికగాప్ర వేత్త జార్జ్ క్లాట్. దానిని అతడు ప్రప్రధమంగా 1910 వ సంవత్సరం డిసెంబర్ 9వ తెదీన ప్యారీన్ మోటార్ ఫోలో ప్రదర్శనకు ఏర్పాటు చేశారు.

2. 7,750 మిరియన్ కలోచాట్ల విద్యుచ్ఛక్తి కలిగి వుంటుంది.

3. 15 నుంచి 20 దిరియన్ సంవత్సరాలు.

4. మిడెల్ బర్గ్ లోనికళ్ళద్దాల వ్యాపారి హాన్స్ లిపర్ షే కనుగొన్నట్టు చెబుతారు. అతడు దానిని 1908 ఆక్టోబర్ 2న రూపొందించారు. అయితే, ఈ పరికరం గురించిన ఆలోచన, అతనివద్ద పనిచేసే కుర్రవాదికి, అతడు ఆద్దాలతో ఆరుకుంటున్నప్పుడు తట్టినట్టు చెబుతారు.

5. కాదు. సూర్యుడు వేసవికాలంకన్నా చల కాలంలో 9 మిరియన్ మైళ్ళు భూమికి దగ్గరలో వుంటారు.

6. కుజగ్రహం భూమికి సమాపంలో ఉన్నప్పుడు ఈ గుర్తు తెలియని ఎగిరే పళ్లాలు ఎక్కువ సంఖ్యలలో కనిపిస్తాయి.

7. అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలలో. ప్రపంచం మొత్తంమీద వెలువడే వార్తా పత్రికలలో సగం అమెరికానుంచి, కెనదానుంచి వెలువడుతున్నది.

8. 72 అడుగుల నరాలు.

9. జిరాఫ్.

10. స్కంక్ జంతువు.

## సాహిత్యం

1. భగవద్గీత, కృష్ణార్జునుల మధ్య జరిగిన సంభాషణల రూపంలో ఉన్నది.

(ఎ) పదైనిమిది (దీ) మహాభారతం (ధీష్మ పర్వంలో) (సి) వ్యాసుడు.

2. కాళిదాసు.

(ఎ) కాళికాదేవి కరుణవల్ల అతడు పండితు దైన కారణంగా. (దీ) మాళనికాగ్నమిత్రం, విక్రమోర్వశీయం, అభిజ్ఞానశాకుంతలం. (సి) రఘువంశం, కుమారసంభవం, మేఘ దూతం.

3. మధురై.

(ఎ) కణ్ణగి (దీ) సిలప్పదిగారం. ఇళంగో అడిగళ్; తమిళభాషలో దాదాపు రెండువేల సంవత్సరాలకు పూర్వం.