చందమామ అనుబంధం—1
మన విజ్ఞాన సంపద

మహనీయులు:
గురునానక్

1469 వ సంవత్సరం నవంబర్లో
(కార్డీకప్పార్ట్ మినారు) నానక్,
పంజాబులో ప్రస్తుతం ఆయన
పేరుమీదుగా నాన్ కానాగా ప్రసిద్ది
గాంచిన చోట జన్మించారు.
పువ్వ పుట్టగానే పరిమళించే
విధంగా, నానక్ బాల్యం
నుంచే మంచి తెరిఏతేటలను
ప్రదర్శించారు. దేవుణ్ణి గురించీ,
జీవిత సత్యాలను గురించీ
గురువులను ప్రశ్నించేవారు. దేవుడిమీద
ప్రార్థనాగితాలు
రచించేవారు. నానక్ తండ్రి
అతనికి పెళ్ళిచేసి, నుల్లానా
పూర్ లో ఉద్యోగంలో
ప్రవేశపెట్టారు. నానక్ తన
సంపాదనలో ఎక్కువ భాగాన్ని
పేదసాదలకు పంచి
పెట్టేవారు. అయినా
అతడు అట్టేకాలం
సంసార జీవితం
గడపరేదు. కుటుంబ
భారాన్ని దేవుడిపై
మోపి, తీర్థ
యాత్రలకు బయలుదేరారు.
అయన పుణ్యతీర్థాలను
సేవిస్తూ—దైవభక్తినీ,
సర్వమానవ సమానత్వాస్నీ
ప్రచారంచేశారు. హిందూమతమైనా,
ఇస్లాంమతమైనా,
సత్యం ఏ ఒక్క మతానికి
మాత్రమే సొంతం కాదనీ,
వరమత సహనం, దేవుడి
పట్ల అచంచలభక్తీ
ప్రధానం
అని అయన ప్రభోధించారు. అయన
అంతిమ దశను
చీన నదీర్ఘరం కర్రార్పూర్ లో
గడిపారు.

నానక్ ప్రచారం చేసిన జీవనమార్గం సిక్కుమతంగా ప్రసిద్దిగాంచింది. అయన దెలైయవ యేట వరమపదిం చారు. అప్పుడు అయన భౌతికకాయం తమకు చెందా లంటే తమకే చెందాలని హిందువులూ, ముస్లిమ్‌లూ పోటీపడి, తీరా కాయానికి కవ్విన ఇట్లను తొలగించి చూస్తే అక్కడ పువ్వులు కనిపించాయనీ చెబుతారు. భక్తుల వాటిని పంచుకున్నారు.

ఎవరాయన?

నడీర్ఘరంలో ఉన్న కాళికాలయంలోకి, ఒకనాటి అర్థరాత్రి సమయంలో యువకు డౌకడు ఒంటరిగా ప్రవేశించాడు. అతడు కన్నీరు ముస్లీరుగా రోదిస్తూ, “ఈ అవమాన భారంతో నేనిక జీవించలేను. నీ సమకంలో ఇప్పుడే ప్రాణాలు విడుస్తాను,” అన్నాడు.

“అలాంటి పాపకృత్యానికి పాల్పడకు! ఆత్మహత్య నీ ఆత్మకు మరింత కీభ కలిగి స్తుంది,” అని హెచ్చరించింది దివ్యస్వరం.

“అయితే నన్ను పండితుణ్ణి చెయ్, తల్లి!” అని ప్రార్థించాడు యువకుడు.

“పండితుడు కాదగిన పరిపక్వత నీలో లేదు; నువ్వు పండితుడు కాఫాలంటే ఏడు జన్మలెత్తాలి నాయనా!” అన్నది దివ్యస్వరం.

“అయితే ఈ కణమే ప్రాణాలు విడుస్తాను,” అంటూ కత్తితో తనను పాడుచుకో బోయాడు యువకుడు.

“ఆగు!” అంటూ దేవత అడ్డుపడి, అతణ్ణి ఏడుసార్లు మరణించే విధంగా చేసి మళ్ళీమళ్ళీ సజీవుణ్ణిగా చేసింది. అతరవాత ఆ యువకుడు గొప్ప కవిపండితుడుగా అలయంనుంచి వెలుపలికి వచ్చాడు!

ఈ కథలోని యువకుడెవరో మీకు తెలుసా?
(VIII పేజీ చూడండి)