యువరాణి ఆ బిడ్డను కాపాడడం,
దూరంనుంచి ఆ బిడ్డ అక్కడ చూసింది.
ఆమె యువరాణి దగ్గరకు వచ్చి, "ఆ
బిడ్డను చూసు కోవడానికి మనిషికావాలా?"
అని అడిగింది. యువరాణి, బిడ్డను ఆ
అమ్మాయి చేతికిచ్చి భద్రంగా పెంచమని
ఆజ్ఞాపించింది. ఆ అమ్మాయి బిడ్డను
తీసుకెళ్ళి తన తల్లికి అప్పగించింది. ఆ
విధంగా కన్నతల్లే ఆ బిడ్డకు సంరక్షకు
రాలయింది. యువరాణి అండదండలు
కారణంగా ఆ బిడ్డ ఏ లోటూ లేకుండా
పెరిగి పెద్దవాడయ్యాడు. అతడే మోసన్.

ఆ కాలఘట్టంలో ఈజిప్టులో హిప్పులను హీనంగా చూసేవారు. బానిసట్లాగా వాళ్ళచేత ఊడిగం చేయించుకునేవారు. స్వల్ప కారణాలకే దారుణంగా హింసించే వారు; హతమార్చేవారు కూడా!

'ఓల్డ్ టెస్టమెంట్' (పవిత్ర బైబిల్) లోని 'ది ఎక్స్పోడస్' (ప్రస్థానం) అధ్యాయంలో మోసన్ను గురించిన వివరణ ఉన్నది: ఒక పొదమీద జ్వలించే మంటల మధ్య భగవంతుడు మోసన్కు దర్శన మిచ్చాడు. కాని పొద మండి పొలేదు. హిప్పు ప్రజల నాయకత్వం వహించమని ప్రభువు మోసన్ను ఆదేశించాడు. ఇతరులు కూడా అతణ్ణి విశ్వసించే విధంగా అద్భుతాలు చేయడం ఎలాగో ప్రభువు మోసన్కు నేర్చాడు.

హిప్పు ప్రజలు ఈజిప్టు దేశాన్ని వదిలి
వెళ్ళడానికి ఫరావో రాజును ఒప్పించడానికి
మోసన్ ప్రయత్నించాడు. కాని ఫరావో
అతని మాటలను పెడచెవిని పెట్టాడు.
ఆ పిమ్మట మోసన్ అనేక అధ్భుతాలు
ప్రదర్శించాడు. నదీ జలాలను రక్తంగా
మార్చాడు. దేశమంత్రా కప్పలూ, మిడ

తలూ, పేలూ, కీటకాలూ వ్యాపించాయి.
తుఫాను తాకిడికి పంటలు సర్వ నాశన
మయ్యాయి. అఖిరికి ఈజిప్టువాళ్ళ ప్రధమ
మగసంతానం మరణించసాగింది. అంత
జరిగాక, హిప్పు ప్రజలు దేశంవదిలీ వెళ్ళ
డానికి అనుమతించాడు ఫరావో రాజు!

మోసన్ తన జాతి జనాన్ని ఇజ్రాయెల్ కేసి నడిపించాడు. మార్గంలో ఎదురైన ఎర్ర సముద్రం, మోసన్ అడుగుపెట్టగానే, నీళ్ళు వైదొలగి దారి ఇచ్చింది. హిప్పులు అతనివెంట నడిచారు. మనసు మార్చుకున్న ఈజిప్టువాళ్ళు కొందరు వాళ్ళను తిరిగి రమ్మనడానికి వెళ్ళారు. వాళ్ళందరూ నీళ్ళలో మునిగిపొయారు.

హిప్పులు తమ గమ్యస్థానం చేరు
కున్నారు. కాని, మోసన్ అక్కడ కాలు
మోపడానికి ముందే ప్రాణం వదిలాడు!

ఈసంఘటనలో కొంతవరకుని జంగానే
జరిగినట్టు నమ్మతారు. ఈ సంఘటన
ఒక నూతన దేశం ఆవిర్భవించడానికి
నాంది పరికింది!