Statement about ownership of CHANDAMAMA (Telugu)
Rule 8 (Form IV), Newspapers (Central) Rules, 1956

1. Place of Publication ... 'CHANDAMAMA BUILDINGS' 2 & 3, Arcot Road Vadapalani, Madras-600 026

2. Periodicity of Publication ... MONTHLY 1st of each calendar month

3. Printer's Name ... B. V. REDDI
Nationality ... INDIAN
Address ... Prasad Process Pvt. Ltd., 2 & 3, Arcot Road Vadapalani Madras-600 026

4. Publisher's Name ... B. VISWANATHA REDDI
Nationality ... INDIAN
Address ... Chandamama Publications 2 & 3, Arcot Road Vadapalani Madras-600 026

5. Editor's Name ... CHAKRAPANI (A. V. Subba Rao)
Nationality ... INDIAN
Address ... 'Chandamama Buildings' 2 & 3, Arcot Road, Vadapalani Madras-600 026

6. Name & Address of individuals who own the paper } Chandamama Publications PARTNERS:

1. Sri B. Nagi Reddi

2. Smt. B. Padmavathi

3. Smt. B. Bharathi

4. Sri B. V. Sanjaya Reddi (Minor)

5. Sri B. N. Suresh Reddi "

6. Sri B. V. Satish Reddi "

I, B. Viswanatha Reddi, hereby declare that the particulars given above are true to the best of my knowledge and belief.

B. VISWANATHA REDDI
Signature of the Publisher

1st March 1974

కేంద్రిడ్జ
విద్యార్థుల

కోసం

కొత్తది!

అక్షరాజునకం !! అసాధారణం !!!

కేంద్రిడ్జ పెన్ను

అంగాడు క్లీడింగ్‌లో ఇరిడియం మొనగం
పాటి అశ్వంత మెత్తగా వ్రావేస్తుంది
మరకం పరిమండా... తేరికగా,
విరాహటంగా, అవ్రయశ్వంగా:

ఇతర విశిష్ట ఉడిచాలు

* అర్హ దేయమైన అరున్చమైన అక్షరా

* చెక్కు చెద్రది అంగాడు రంగు తే

* తి వచ్చటులో, రెగ్యులర్, వెల్ఫ్ పలింగ్ మరియు ఎయిరో మెటిక్

* ఎమ్మెలొమెలు ముర్చిపై రెంగులు అవేగం

ప్రేమైన పరిశాంకంపం
స్వాస్ డిస్ప్ ఇంకులో వ్రాయంది.

స్వాస్ (ఇండియా) ప్రేవేట్ లి.,
అర్యాని ధాంచర్చ. ప. మెహాఖ రోడ్డు,
దొంచయి-1 ని.అర్.

త్రాంచి: 840, కళ్యాణ్ స్థీల్, ప్రాత దర్శి-1