విలాసాలకు చాలదు. వాళ్ళందరికీ కూడా ఏవో కొన్ని దురలవాట్లున్నవి. వారిమధ్య కాంక్షితుడొక్కడే మామూలు మనిషి.

ఒక విధంగా కాంక్షితుడికిది ఇబ్బంది. గానే వున్నది. అంతమంది భాగ్యవంతుల మధ్య తానొక్కడూ పేదవాడు. నిజానికి తను పేదవాడు కాదు కానీ, చుట్టుపక్కల వారి సంపద అలా అనుకునేలా చేస్తున్నది.

“యోగి నాకు అన్నీ అబద్ధాలే చెప్పాడు. పెళ్ళయి నాలుగేళ్ళు కావస్తున్నది. నాఆస్తి పెరగలేదు. నా భార్య రాజకుమారికాలేదు. నాకు ప్రశంసలు లభించడం లేదు,” అనుకుని వాపోతూండే వాడు కాంక్షితుడు.

ఈస్థితిలో, ఒకరోజున శివానందుడు భవానీపురానికి వచ్చి, కాంక్షితుణ్ణి చూడబో యాడు. ఆ సమయంలో కాంక్షితుడుతన

కొడుకుతో ఆటలాడుతున్నాడు. యోగి అతణ్ణిచూసి, “ఆహా, ఇప్పుడు నీముఖింలో ఉత్సాహం పెల్లుబుకుతున్నది. వివాహం చేసుకున్నాక నీ జీవితంలో గొప్ప మార్పు వచ్చిందనే అనుకోవాలి,” అన్నాడు.

కాంక్షితుడు కొడుకును లోపలకు పంపించి, యోగికి ప్రణామం చేసి, “స్వామీ! ఇప్పుడు నాకు జీవితంమీద విరక్తి భావం లేదు. అయితే మీరు చెప్పిన మార్పుల్లో ఒక్కటీ నా విషయంలో జరగలేదు,” అన్నాడు.

యోగి నవ్వి, “నేను చెప్పిన మార్పులన్నీ నీ జీవితంలో వచ్చాయి. అయినా జీవితం ఎప్పటిలాగే వుంటుందని కూడా చెప్పాను కదా – అదే జరిగింది!” అన్నాడు.

కాంక్షితుడు ఆశ్చర్యపోయి, “స్వామీ! నా జీవితం ఎప్పటిలాగే వుండడం నిజం. కానీ మీరు చెప్పిన మార్పులు నాకు తెలి యకుండా ఎలా పోయాయో వివరించ గలరా?” అని అంటూండగా, పక్కింటి నుంచి ఒక వృద్ధురాలు వచ్చి, కాంక్షితుణ్ణి పలకరించి, “నాయనా! నీ వంటి ఉత్త ముణ్ణి కన్న తలిదండ్రులు అదృష్టవం తులు. నా బిడ్డలూ వున్నారు. ముగ్గురికి ముగ్గురూ తాగుబోతులు. కాసేపు నీఇంట కూర్చుని పురాణంచదువుకుని వెళతాను. నీకు అభ్యంతరం లేదుకదా!” అన్నది.

కాంక్షితుడు సరేననగానే ఆమెలోపలకు వెళ్ళింది.

యోగి చిరునవ్వు నవ్వి, “నీ చుట్టు పక్కలవారి దురలవాట్ల కారణంగా, ప్రతి రోజూ ఎవరో ఒకరు నిన్ను ప్రశంసలతో