మోహనకృష్ణ తన ఎదుటికి రాగానే, రాజు వాణ్ణి ఎగాదిగా చూసి, “నువ్వు మాకేదో యుద్ధ తంత్రం చెబుతానన్నావట! ఏమిటది?” అని అడిగాడు:

రాజకుమార్తె అందచందాలకు పరవశు డైన మోహనకృష్ణకు, ఆమెను వివాహమాడా లన్న బలమైన కోరిక వున్నది. అయితే వాడా కోరికను ముందుగా బయట పెట్టడానికి సంశయించి, మహారాజుకు తనవద్దవున్న మురళి అద్భుతశక్తిని వివరించి, “మహారాజా! యుద్ధంలో నేను తప్పక విజయం సాధించి తీరుతాను. అందుకు ప్రతిఫలంగా మీరు, నా ఒకేఒక్క కోర్కెను నెరవేర్చాలి. అలా అని వాగ్దానం చెయ్యండి,” అన్నాడు.

రాజు ఒక క్షణం మౌనంగావుండి, తర్వాత ప్రసన్నంగా, “మోహనకృష్ణా! నాకు శత్రురాజుపై యుద్ధంలో నువ్వు విజయం కలిగించడ మంటే—నన్నూ, నాకుటుంబాన్నీ, నా సూర్య గిరి రాజ్యాన్నీ, పౌరులనూ రక్షించినట్టు. అటువంటి నువ్వు కోరినదేదైనా ఇవ్వడానికి, మా కులదేవత ఆనగా వాగ్దానంచేస్తున్నాను!” అన్నాడు.

మర్నాడు యుద్ధం ప్రారంభం కాగానే, యుద్ధభూమిలో ఒక పక్కగా రథంమీద ఆశినుడైవున్న మోహనకృష్ణ మహత్తుగల మురళిని ఊదడం ప్రారంభించాడు. సూర్య గిరి మహారాజు, సేనాపతి, సైనికులు మోహన కృష్ణ చెప్పిన విధంగా తమ చెవుల్లో దూది పెట్టుకున్నందున, వాళ్ళకు నిద్రరాలేదు. మకర గిరి సైనికులు, సేనాపతి, రాజు మురళినాదా నికి పరవశించి గాఢమైన నిద్రలోకి జారు కున్నారు. ఇదే అదనుగా, వారిని సూర్యగిరి

భటులు, మోహనకృష్ణ అంతఃపురంలోని మహారాజు శయనమందిరం బయట నిల బడ్డారు. యువరాణి లోపలికివెళ్ళింది. రాజు ఆసనంలో దిగులుగా కూర్చుని వున్నాడు. కుమార్తెను చూసి ఆశ్చర్యపడుతూ ప్రశ్నించ బోయేంతలో, ఆమె అరణ్యంలో జరిగిన దంతా చెప్పి, “మోహనకృష్ణ అనే యువకుడు మనం యుద్ధంలో గెలిచేమార్గం చెబుతా నంటున్నాడు. మందిరం బయట మీ అను మతికోసం నిరీక్షిస్తున్నాడు,” అన్నది.

అంతా విన్న రాజు, “ఒకసామాన్య పౌరుడు నాతో యుద్ధతంత్రం మాట్లాడడమా? అయినా, బ్రహ్మరాక్షసి బారి నుంచి నిన్నూ, భటుల్నీ రక్షించాడంటున్నావు. మహావీరుడే అయి వుండాలి. వెంటనే లోపలికి రమ్మను,” అన్నాడు.