ప్రాణభయంతో గజగజ వణుకుతున్నంతలో,
రాక్షసి, “ఒరే, నాకు చాలా ఆకలిగా ఉన్నది.
నువ్వు వణకుతూ అలా కాలం వృధా చేయ
కుండా మూర్ఛపోయావంటే, నిన్ను తిని
ఆకలి తీర్చుకుంటాను,” అన్నది.

ఇందులో ఏదో రహస్యం ఉన్నదని మోహన
కృష్ణ వెంటనే గ్రహించి ధైర్యం తెచ్చుకుని,
“ఏమిటీ, నేను మూర్ఛపోందే తిన లేవా?” అని
అడిగాడు.

అందుకు రాక్షసి ఒక నిట్టూర్పు విడిచి,
“ఏం చెప్పేది! ఒకసారి నేనొక అడవిదున్నను
పట్టి తిని, దాని ఎముకల గూడును బలంగా
విసిరేశాను. అది పోయి ఒక ముని ఆశ్రమంలో
పడింది. ముని కోపగించి, మేలుకుని లేదా
స్పృహలో వున్న ఏ ప్రాణిని తిన్నా, నా తల
బద్దలవుతుందని శపించాడు!” అన్నది.

ఆ మరుక్షణం మోహనకృష్ణకు తన వద్ద
వున్న మురళి గుర్తుకు వచ్చింది. దాన్నివాడు
ఊదబోయేంతలో బ్రహ్మరాక్షసి లాక్కుని,
అటూ ఇటూ తిప్పి చూసి, “ఆహాఁ వెండిపాన్ను
మురళా?” అని ఊదసాగింది.

మోహనకృష్ణ తన చెవులకు మురళిరవం
సోకకుండా, రెండు అరచేతులతో చెవులను
కప్పకున్నాడు.

ఇది గమనించిన రాక్షసి, “అవమానం!
నేను మురళి ఊదుతుంటే నువ్వు చెవులు
మూసుకుంటావా? నువ్వు ఎంత బాగా ఊద
గలవో చూస్తాను,” అంటూ మురళిని మోహన
కృష్ణ మీదికి గిరవాదేసింది.

బ్రతుకుజీవుడా అనుకుంటూ వాడు
మురళిని తీసుకుని ఊదసాగాడు. రాక్షసి
“అద్భుతం, పరమాద్భుతం!” అంటూ నేల
మీద వాలిపోయి, గుర్రుపెట్టి నిద్రించసాగింది.

ఇదే మంచి అదననుకుని మోహనకృష్ణ
అక్కడినుంచి పరిగెత్తసాగాడు. వెంటనే మెల
కువ వచ్చిన రాక్షసి, “ఒరే, ఆగు!” అంటూ
పెద్ద పెద్ద అంగలతో వాడి వెంటపడింది.

ఇంతలో, ఒక అందమైన పల్లకీ మోహన
కృష్ణకు ఎదురొచ్చింది. నలుగురు బోయీలు
పల్లకీని మోస్తున్నారు. పదిమంది భటులు
గుర్రాల మీద రక్షణగా వస్తున్నారు. వాళ్ళను
చూసి రాక్షసి పెద్దగా, “ఆహాఁ అదృష్టమంటే
ఇదే! ఒకణ్ణి తరుముకుంటూ వస్తూంటే,
ఇంత మంది మనుషులు ఎదురయ్యారు,”
అంటూ వికటంగా నవ్వింది.

రాక్షసి నవ్వు విని పల్లకీ తెర తొలగించి,
ఒకసుందరితలబయటపెట్టింది. మేఘాల
చాటునుంచి బయటపడిన చందమామలాగా