“శమంతకమణి” చదువుతున్నంతసేపు పిల్లలకు ఆనందమును కలిగించుచున్నది.

—కొప్పర్తి రమణయ్య, వావిళ్ళ అద్భుత నంఘటనలు, ఆడుగడుక్కి ఆశ్చర్యం కలిగించే దృశ్యాలు, చదివేకొద్ది ఇంకా చదవాలని పించే కధానంవిధానం.... ఇంకా.... ఇంకా.... నీ “జ్వాలాద్వీపాన్ని” గురించి చెప్పలేననుకో!

—సయ్యద్ ఆబ్దుల్ మునాఫ్, మిడుత్తూరు. “కొయ్యగురం” బాగుంది. శ్రీ వడ్డాది పాపయ్య గారు చిత్రించిన చిత్రము చాలా బాగుంది. ప్రతి సారి ప్రచురిస్తారని తలుస్తాను.

—వి. శ్రీనివాసరావు, మద్రాసు తాతయ్య చెప్పే కథలు చాలా బాగుండి మమ్మల్ని ఆనందపరుస్తున్నది.

—వి. ఆర్. శేఖర్, చేబ్రోలు

వడ్డాది పాపయ్యగారు వేసిన వాష్ డ్రాయింగ్ చిత్రములు నన్నెంతో ఆకర్షించినది.

—జె. ఎస్. ప్రసాద్, విశాఖపట్నం “శకుంతల” కు (బొమ్మలు) చిత్రించిన శ్రీ వడ్డాది పాపయ్యగారికి నా ధన్యవాదాలు.

—పింగళి అదినారాయణమూర్తి, ఆలంపూరు ఇకమీద ప్రతీ నెల అట్టమీది బొమ్మ వ. పా. వేస్తే బాగుంటుందని మా ఆధిప్రాయం. “చంద మామ” కు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు.

—పెదగాడ సాంబశివరావు, పూడూరు నీకు హాస్యంగా, మాట్లాడటం వచ్చునని జనవరి జవాబుల్లో తెలిసింది. నీ వెంత మంచివాడ వయినా, బొమ్మల కథ క్రోత్తది ప్రారంభించ సందుకు నాకు కోపం వచ్చింది.

—వి. రామకృష్ణ, విలూరు

# వోషన్ పెద్దట్యూబుకాని డబ్బు ఆదాచేయండి!

కండిరముల వెచ్చి

ఒక పెద్ద ట్యూబు మూడు చిన్న ట్యూబులకు సమానము.

మెంచె జణాలు

వోషన్ మర్చణ రేపిన చెందనే చర్మవ లోపలి దాగుమండు రాగా లోకుగా ప్రచేసింది. అచ్చటిమండి అడనవు రక్తమును ప్రైకె వీసికొని చద్ది. మంచి హాయి విచ్చే నియాణికా

వేడి పెట్టంది. ల వేడిపల్లి వెచ్చిని పోగొల్లుంది.

పోసిన్ కుటుంబారుకుకు అటే చద్దుంది.

పోసిన్ పరిశుధమగి లూకబులలో నింవబడి వీలువేయుల వలన, అండున్న రిమస్లల కత్తి టీడీండ్‌కి. కత్తి కాకుండా ఉండి. దానిని ఎల్లప్పుడు బలంగాను. సుచాసనతోను ఉండును.

ఎల్లప్పుడు ఒక వోషన్ ట్యూబును ఆందురాలులో ఉండుకొనుడు.

దీ కలకిత్తూ కెమికల్ కం. లి., కలక్తా.29

దడిణ ఇండియా ఆఫీసు: 5/149, బ్రాద్వే, మద్రాసు-1.