ధర్మమే లోకానికి శరణ్యం! బుద్ధులతో కూడిన సంఘమే ఈ జగత్తుకు శరణ్యం!” అని చెప్పాడు.

యశోధర కనులు విప్పి బుద్ధుణ్ణి నిశ్చలంగా చూస్తూ, “స్వామీ! నన్ను మీకు భిక్షగా సమర్పించకుంటున్నాను. ఇంత వరకు నేను గృహిణిని. ఇప్పుడు నేను మానవ సేవా ధర్మానికి అంకితమౌతున్నపరివ్రాజికను. మీ అడుగుజాడల్లోనే జీవించడం నా ధర్మం. స్త్రీలకు బౌద్ధసంఘంలో అర్హతను, స్థానాన్ని ప్రసాదించండి!” అని అర్థిస్తూ భక్తితో ప్రణమిల్లింది.

ఆవిధంగా యశోధర బౌద్ధధర్మాన్ని స్వీకరించిన మొదటి మహిళ అయింది.

ఆనందబాష్పాలు కార్పుతూ, తనను ఒక పెన్నిధిగా, దేవుడిగా ఆరాధనా భావంతో చేతులు జోడించి ఉన్న చెన్నుడిని బుద్ధుడు చూసి ఆప్యాయంగా దగ్గరకు తీసుకుంటూండగా, చెన్నుడు నమస్కరించబోతూంటే వారిస్తూ బుద్ధుడు, “చెన్నా! ఎంత గొప్పవారై పోయినప్పటికీ పిన్నలే పెద్దలను గౌరవించాలి, పూజించాలి. నువ్వు నాకు ఇప్పటికీ పూజనీయుడివి. నన్ను ఈ కపిలవస్తునుండి విశాల విశ్వంలోకి దాటించిన పుణ్యమూర్తివి కదా! నేను తెలుసుకొన్న సత్యాల్ని, ధర్మాన్ని చెప్పినంత మాత్రాన నన్ను భగవానుడని అను కోవడం గాని, భగవానుడని ఆరాధించడం గాని, నేను ఇష్టపడను. వ్యక్తి ఆరాధన అనవసరమైనది. భగవానుడనే భావన కూడా అంతే! మానవ ధర్మాన్ని ఆచరించడమే కావలసినది!” అన్నాడు.

బుద్ధుని మాటలకు చెన్నుడు అర్థిస్తున్నట్టుగా, “బుద్ధభగదానుడు” - అని అనుకోవడంలోనే మాకు ఎంతో తృప్తి, ధర్మాచరణపట్ల, సంఘసేవపట్ల అకుంఠిత భక్తి విశ్వాసాలు కలుగుతున్నవి. బలమైన అనుబంధాన్ని నిలుపుతున్నవి. కనుక, నిన్ను భగవానుడని ఆరాధనా భావంతో చూసుకోవడానికి, పిలుచు కోవడానికి మాకు గల స్వేచ్ఛను కాదనక అలాగే ఉండనియ్యి!” అన్నాడు.

అప్పట్నించి బుద్ధుడు బుద్ధభగవాను డుగా పిలువబడ్డాడు. బుద్ధదేవుడని పించుకున్నాడు. ఉత్తమ మానవుడే దేవుడు! అనే అర్థంగా బుద్ధుడు దానికి తటస్థంగా ఊరుకు న్నాడు.

శాక్యవంశంలో కొద్దిమంది తుప్ప అందరూ బౌద్ధ ధర్మాన్ని స్వీకరించారు. బుద్ధుని ఆదేశాలను, ఉపదేశాలను ప్రచారం చేశారు,