విద్యుల్లతను వివాహమాడాలని నిశ్చయించు
కున్నాను. అయితే, ఆ సంగతి దూత ద్వారా
కబురంపడం ప్రమాదానికి దారితీస్తుందని
మంత్రులంటున్నారు. ఏమైనా ఆయన
చక్రవర్తి గదా! అందువల్ల, నేనిప్పుడొకసరికొత్త
నిర్ణయం తీసుకున్నాను. అదేమంటే - చక్ర
వర్తి మీదికి దండెత్తి వెళ్ళి, బాహాబాహి
యుద్ధులో ఆయన్ను జయించి విద్యుల్లతను
చేబట్టాలని! అందుకు ఈ ఖఢగం తగు శక్తి
వంతమైనదేనా?” అంటూ కత్తి పైకెత్తాడు.

రాజు మాటలు ప్రతాపుడికి దడ్డుట్టించినై.
చేసేదిలేక వాడు కుచ్చుటపోని వణుకుతున్న
చేతులతో ఆయన తలపై పెట్టాడు. ఆ మరు
క్షణం రాజు చెయ్యి నిలువునా జలదరించి,
కత్తి జారికింద పడింది. ఆయన సింహాస
నంలో ఒక పక్కకు వరిగి పడుతూ, “ఓరీ,
మంత్రగాడా! నన్నేం చేశావురా?” అంటూ
అరిచాడు.

ప్రతాపుడు తెల్లబోయి నిలువెల్లా వణుకు
తున్నంతలో, వాడి చెవిలో, “భయపడకు!
సమర్థులుకానివాళ్ళకు మహిమలు వస్తేఇలా
జరుగుతుందని, నాకు తెలుసు. అందుకే,

నేనింకా నీ టోపీని ఆవహించుకునేవున్నాను.
జరిగేది మాత్రమే చెప్పే టోపీని పాగరుకొద్దీ
రాజు శాసించ బోయాడు, శాపం తగిలింది.
ఇప్పుడింకా రాజుకు చక్రవర్తి కుమార్తెను
పరిణయమాడాలనే గొంతెమ్మకోర్కెవుందా
లేక చచ్చుపడిన చేతికి తిరిగి శక్తి కలిగేలా
చేసుకోవాలనుందా, అడుగు! కోరుకుంటే,
టోపీ మహిమవల్లచెయ్యి మామూలుగా అవు
తుంది,” అన్నాడు మంత్రన్న.

ప్రతాపుడు, రాజుకు మంత్రన్న చెప్పింది
వినిపించాడు. అప్పుడు రాజు, “నాకు విద్యుల్ల
తావద్దు; చంపకలతా వద్దు. నాకు కత్తిపట్టగల
చేయే కావాలి?” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే రాజుకు చేయి స్వాధీనంలోకి
వచ్చింది. ఆయన కింద పడిన కత్తిని చేతిలోకి
తీసుకుంటూ, ప్రతాపుడితో, “కుచ్చుటపో
మంత్రగాడా! నీ కారణంగా నేనొక మంచి
గుణపాఠం నేర్చుకున్నాను, శక్తి సామర్థ్యా
లున్నవాడు అత్యాశకు పోడు; అవి లేనివాడి
అత్యాశపగటికల లాంటిది,” అని ప్రతాపుణ్ణి
కానుకలతో ఘనంగా సత్కరించి, వీడ్కోలు
చెప్పాడు.