మన దేశపు సాంస్కృతిక ఉత్సవాలు :
కోణార్క్ నృత్యోత్సవం

నిజమైన దేవాలయ నేపథ్యంలో బహిరంగ వేదికపై వారం రోజుల పాటు
సాగే నృత్యోత్సవాలను ఊహించుకుంటేనే ఎంతో హృద్యంగా ఉంటుంది.
యేటా డిసెంబర్ ఒకటవతేదీ నుంచి వారం రోజుల పాటు కోణార్క్ దేవాలయ
ప్రాంగణం-శ్రవణాసందకరమైన సంగీతానికి అనుగుణంగా సాగే నయనా
నందకరమైన నృత్య ప్రదర్శనలతో అలరారుతుంది. నాట్యం, సంగీతం
రెండింటికీ ప్రాముఖ్యతనిచ్చే విధంగా ఒరిస్సాలోని దేవాలయాలలో విడివిడిగా
‘నటన మందిరాలు’ నిర్మించబడి ఉన్నాయి. నటన మందిరాలు వివిధ భంగిమల
నృత్య, సంగీత కళాకారుల శిల్పాలతో అలంకించబడి ఉండడం, కళల అభివృద్ధికి
దేవాలయాలు పోషించిన ప్రముఖ పాత్రకు నిదర్శనంగా భాసిస్తున్నది. ఒకప్పుడు
నృత్యం పూజావిధానంలో అంతర్భాగంగా ఉండేది. అందుకే నాటి పాలకులు,
ధర్మకర్తలు ఆలయ నిర్వహణకు అర్చకులూ, వాద్యకారులూ మొదలైన ఆలయ
సిబ్బందితో పాటు నృత్యకారులను కూడా నియమించి పోషించేవారు.

ఆ పురాతన సంప్రదాయాన్ని పునరుద్ధరించే ప్రయత్నంగా నిర్వహిస్తూన్న
ప్రతిష్ఠాత్మకమైన కోణార్క్ నృత్యోత్సవాలలో దేశంలోని వివిధ
ప్రాంతాలకు చెందిన కళాకారులు పాల్గొంటారు. బహిరంగ
‘నటన మందిరాల’లో వీమల విందు చేసే సంగీతంతో,
నేత్రానందం కలిగించే అద్భుతమైన నృత్య ప్రదర్శనలిచ్చి
ప్రేక్షకులను ముగ్భుల్ని చేస్తారు.

కోణార్క్ నృత్యోత్సవం కేవలం నాట్యం, సంగీతా
లకు మాత్రమే పరిమితం కాదు. హస్త కళలను
తిలకించడంతో పాటు, చవులూరించే ప్రత్యేకమైన
ఒరియా వంటకాలను కూడా రుచిచూడవచ్చు.
ఈ ఉత్సవాన్ని ఒరిస్సా పర్యాటకశాఖ నిర్వహిస్తున్నది.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా సురక్ష
53 MPa Guaranteed Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.
Plot No. 703, Sriniketan Colony, Road No.3, Banjara Hills, Hyderabad-500 034, (A.P.)
www.pannacements.com, Email: marketing@pannacements.com

Phone: 23353950,
23353952
Fax: 040-23353951