“ఇవి ముమ్మాటికీ మా అమ్మనగలే. పద,
గ్రామాధికారి దగ్గరికి. ఎవరివో తేల్చుకుందాం,”
అన్నాడు.

ఇద్దరి వాదనలూ విన్న గ్రామాధికారికి ఈ
సమస్యను ఎలా పరిష్కరించాలో తెలియ
లేదు. భీమయ్య స్వార్థ పరుడనే విషయం
గ్రామాధికారికి తెలుసు. రామయ్య నిజా
యితీ పరుడన్న సంగతీ ఆయనకు తెలుసు.
అసలు సత్యాన్ని నిరూపించడం ఎలాగా
అని ఆలోచించిన గ్రామాధికారి, నగల
పెట్టెను తన దగ్గరే ఉంచుకుని, తీర్పు రేపు
చెబుతానని ఇద్దరినీ పంపేశాడు.

మరునాడు గ్రామాధికారి తీర్పు కోసం
రామయ్య, భీమయ్య వచ్చారు. గ్రామాధి
కారి ఎలాంటి తీర్పునిస్తాడో చూద్దామని
గ్రామ ప్రజలు కూడా రచ్చబండ వద్ద గుమి
గూడారు. గ్రామాధికారి వచ్చి, పెట్టెను తెరిచి
పరిశీలనగా చూస్తూ, “మీ ఇద్దరి వాదనలూ
విన్న తరవాత ఈ నగలు ఎవరికి చెందాలన్న
విషయం గురించి .....” అంటూ ఇంకా ఏదో
చెప్పబోతూ గుర్రపుడెక్కల చప్పుడు వినిపించ
డంతో మెనక్కు తిరిగి చూశాడు. రెండు గుర్రాలపై
వచ్చిన రాజభటులు కిందికిదిగి, గ్రామాధికారిని
సమీపించి, “మహా రాజుగారు, వేటకు వచ్చి,
సమీప అరణ్యం వద్ద విడిది చేసి ఉన్నారు.
తమరిని వెంట బెట్టుకు య్యున్నారు,” అన్నారు.

అంతలో వాళ్ళ దృష్టి గ్రామాధికారి ముందు
తెరిచి వున్న పెట్టెలోని నగల మీద పడింది.
వాళ్ళు ఆశ్చర్యంతో ఆ నగలను చేతిలోకి తీసు
కుని పరిశీలనగా చూసి, ఒకరి ముఖాలొకరు
చూసుకుంటూ, “ఇవి మహారాణిగారి ఆభర
ణాలు. కొంతకాలం క్రితం దొంగిలించ బడ్డాయి.
ఇవి మీకెక్కడివి?” అని అడిగారు.

గ్రామాధికారి రామయ్య, భీమయ్యల తప్పు
గురించి చెప్పాడు. “అంటే, ఇద్దరూ తోడు
దొంగలన్న మాట! పదండి మహారాజుగారి
దగ్గరికి,” అని గద్దించారు భటులు.

భీమయ్య గడగడ వణుకుతూ గ్రామాధి
కారి కాళ్ళపై బడి, “అయ్యా, ఈ నగలతో
నాకెలాంటి సంబంధమూ లేదు. ఇవి రామ
య్యకు అతడి పాలంలో దొరికాయి. దుర్పు
ద్ధితో వాటిని కాజేయాలనుకున్నాను. నన్ను
క్షమించి రక్తించండి,” అన్నాడు.

“భీమయ్యా, నీ దుర్పుద్ధిని నీ నోటి గుండా
బయట పెట్టించాలనే ఈ పథకం వేశాను. వీరు
రాజభటులు కారు. నా మనుషులే. నీవికావని
ఒప్పుకున్నావు కాబట్టి ఈ నగలను రామ
య్యకు ఇస్తున్నాను. మంచి వాణ్ణి వంచించా
లనుకున్న నీ దుర్పుద్ధికి వంద వరహాలు జరి
మానా విధిస్తున్నాను. ఇక మీదటనైనా బుద్ధిగా
మసలుకో,” అన్నాడు గ్రామాధికారి గంభీరంగా.