మాంత్రికుడు కావచ్చు లేక నరమాంస భక్తకు
డైన అడివిమనిషి కావచ్చు!

కేశవుడు ఒక్క తృటికాలంలో ఓ నిర్ణయా
నికి వచ్చాడు. గుహలోవున్న వాణ్ణి తను
చీకటివల్ల చూడలేక పోయాడు గాని, వాడు
వెలుగులోవున్న తనను చూసి వుంటాడు.
తనను సునాయాసంగా పట్టుకునేందుకు
వాడేదో పన్నాగం వేస్తున్నాడనే దాంట్లో
సందేహం లేదు. కనక తను సాధ్యమైనంత
వేగంగా అక్కణ్ణించి పారిపోవాలి. కేశవుడు
ఇలా అనుకుంటూనే వింతజంతువు కోసం
చూశాడు. కాని అది అతడికి అందుబాటులో
లేదు. అల్లంతదూరాన ఒక రాతి నానుకుని
నిలబడి, ఎదురుగావున్న మరోబండరాయిని
కొమ్ముతో కుమ్ముతున్నది. కేశవుడు ఒక్క
పరుగున వెళ్ళి దానిని పట్టుకునేందుకు
ముందుకు దూకాడు. కాని కేశవుడు సమీ

పించేలోపల వింతజంతువు చెంగున ఎగిరి
బండరాయి మీద నిలబడింది.

కేశవుడిలో కలిగిన నిరాశ అంతాయింతా
కాదు. సరిగాగ్గా ప్రాణాపాయం కలిగే సమ
యంలో వింతజంతువు తనకు అందకుండా
పోయింది. కాలినడకను అక్కణ్ణించి పారిపో
ప్రయత్నించటం క్షేమం కాదు. రాళ్ళ వాటున
పాంచివున్న ఏ క్రూరమృగమైనా తనను ఇట్టే
పట్టుకుని చంపి తినగలదు.

ఇప్పుడేం చేయాలి? కేశవుడు గుండెరాయి
చేసుకున్నాడు. కత్తివున్న చేతిలోనే కొన్ని
అంబులుకూడా పట్టుకుని, ఎడమ చేతితో
విల్లు పట్టుకుని అతడు జాగ్రత్తగా గుహ
ముందు నుంచి ఒక్కొక్క అడుగే వెనక్కు
వేయసాగాడు.

హఠాత్తుగా గుహలో పెద్ద కాంతి కనిపిం
చింది. ఆ వెలుగులో కేశవుడికి సన్నని పాడ
వాటి గడ్డం, నల్లని ముఖం, నెత్తిమీద కుచ్చు
కట్టిన శిరస్తాణం గల ఒక వికృతాకారుడు
కనిపించాడు. అతణ్ణి చూస్తూనే కేశవుడు
నిలుచున్న చోట ఆగిపోయాడు.

“వత్సా, భయపడకు, భయపడకు,
అభయ మిస్తున్నాను! నిన్హేకాక, నీ ముసలి
తండ్రినికూడా దుర్మార్గులైన రాజభటుల
నుంచి కాపాడే భారం నాది!” అంటూ ఆ
వికృతాకారుడు గుహలోపలినుంచి బయ
టికి వచ్చాడు.

ఆ వికృతాకారుడి మాటలు కేశవుడి శరీ
రాన్ని జలదరింపచేసినై. “వీడెవడో గాని నా
గురించి సర్వం తెలుసుకున్నాడు,” అనుకు
న్నాడతడు. ఇప్పుడు తను పారిపోయే