# ప్రకృతి వైపరీత్యాలను అరికట్టే పచ్చటి చెట్లు

త డిసెంబర్‌లో విరుచుకుపడ్డ సునామీ; ఈ సంవత్సరం మనదేశంలోని పలుప్రాంతాలను ముంచెత్తిన అకాల వర్షాలు, వరదలు; ఇటీవల అమెరికాను గడగడ వణికించిన కత్రినా పెనుతుఫాను మొదలైన ప్రకృతి వైపరీత్యాలు మానవ జాతిని పరోక్షంగా హెచ్చరిస్తున్నాయి. ఇలాంటి ప్రకృతి వైపరీత్యాలు సంభవంచడానికి గల కారణాలను గురించి మనం ఆలోచించవలసిన అవసరం ఎంతైనా ఉంది.

ప్రతిరంగంలోనూ అభివృద్ధి సాధించడానికి మనిషి నిరంతర ప్రయత్నం సాగిస్తున్నాడు. అలా చేసే ప్రయత్నంలో ప్రకృతి పట్ల సామరస్య ధోరణి, సానుకూలవైఖరి కనబరచకుండా ప్రతికూల వైఖరిని ప్రదర్శించ దమే వరుసగా సంభవిస్తున్న ప్రకృతి వైపరీత్యాలకు ప్రధానకారణం.

గత వంద సంవత్సరాలుగా ప్రపంచ వ్యాప్తంగా వాయుమండల ఉష్ణోగ్రత గణనీయంగా పెరుగుతున్నది. మరీ గత పదేళ్ళుగా ఉష్ణోగ్రత త్వరిగతతిలో ఎక్కువవుతున్నది. ఇలా వాయుమండలంలో ఎక్కువవుతూన్న ఉష్ణోగ్రతే-సునామీ, తుఫాను, అకాల వర్షాలు, వరదలు మొదలైన ప్రకృతి బీభత్సాలకు కారణంగా ఉంటున్నది.

మనం నివసిస్తున్న భూమిపై కార్బన్ లేదా కర్చనం అనే రసాయనిక పదార్థం నిండి ఉంది. చెట్టు చేమలు, జంతువులు, పక్షులు, క్రీమికీటకాలు, మనుషులు ఇలా అన్ని జీవరాకుల శరీరాల లోనూ కర్చనం ఉంది. ఈ కర్చనం వాయుమండలంలోని ఆక్సిజన్ అంటే ప్రాణవాయువుతో కలిసి మండే స్వభావం కలది. భూగర్భంలో నిక్షిప్తమై ఉన్న బొగ్గు, పెట్రోలియం, సహజ వాయువులు మొదలైన సకల ఇంధనాలలోనూ కర్చనం ఉంటుంది.

కర్చనం మండేప్పుడు కార్బన్ డైయాక్సెడ్ (CO₂) అనే బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలు వడుతుంది. ఇది గాలిలో కలుస్తుంది. భూమి మీది చెట్టు చేమలు ఈ బొగ్గుపులుసు వాయువును పీల్చుకుని-దానిని కర్చనం, బొగ్గుపులుసు వాయువులుగా విడదీసి సూర్య రశ్మి సాయంతో కర్చనం నుంచి తమ ఆహారం తయారు చేసుకుంటాయి.

దీనినే కిరణ జన్య సంయోగక్రియ అంటారు. మొక్కలు, చెట్లు తయారు చేసుకున్న ఆహారం వాటి ఆకులు, పువ్వులు, కాయలు, పళ్ళు, వేళ్ళు మొదలైన భాగాలలో నిలువ ఉంటాయి. వీటిని జంతుజాలం, మనుషులు తినడం ద్వారా జంతువుల, మనుషుల శరీరాల లోకి కర్చనం చేరుకుంటుంది. జంతువులు మరణించి అవి మట్టిలో కలిసేప్పుడూ, మానవ దేహాలు దహించబడేప్పుడూ బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలువడుతుంది. ఇందులో అధికభాగం భూగర్భంలోని ఇతర ధాతువులతో కలిసి కర్చన మిశ్రమంగా తయారవుతుంది. దానిని తవ్వి వెలికి తీసి ఇనుము, అల్యూమినియం లాంటి లోహాలుగా కరిగించేప్పుడు కర్చనం మండి బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలువడి గాలిలో కలుస్తుంది. బొగ్గు, పెట్రోలియం మొదలైన ఇంధనాలు మండేప్పుడు కూడా బొగ్గుపులుసు వాయువు వెలువడి గాలిలో కలుస్తుంది.

ఇలా కర్చనం బొగ్గుపులుసు వాయువుగానూ, మళ్ళీ బొగ్గుపులుసు వాయువు కర్చనం గానూ మారుతు ఉంటుంది. చక్రభ్రమణంలా ప్రకృతి సిద్ధంగా సాగే ఈ మార్పును 'కార్బన్ సైకిల్' అని అంటారు.