మర్నాడు కూడా అలాగే జరిగింది. మళ్ళీ ముసలమ్మచూసి చూడనట్టు పూరుకున్నది. మూడోనాడు కూడా అలాగే జరిగింది. కుర్ర వాడి దొంగబుద్ధి చూసి ముసలమ్మకు కోపం వచ్చింది.

ఆమె, శిల్పాచార్యుడు స్నానం ముగించి ఒడ్డుకు రాగానే, “చూడండి, మూడు రోజు లుగా మీ శష్టుడు నా నువ్వులు అపహరించి తింటున్నాడు. నువ్వులు పోయాయని నాకు విచారం లేదు గాని, అతను దొంగబుద్దులు అలవరుచుకోవటం అతనికీ మంచిది కాదు, మీ కీర్తికీ మంచిది కాదు. ఇలా ఎన్నడూ చేయకుండా శిక్షించండి,” అన్నది.

ఇంటికి వెళ్ళగానే శిల్పాచార్యుడు, రాజ కుమారుడి చేతులు గట్టిగా పట్టుకోమని మిగిలిన శష్టులకు చెప్పి, అతడి వీపు మీద బెత్తంతో మూడు దెబ్బలు కొట్టి, “కూడని పని చేసినందుకు, నీకిది శిక్ష! ఇక ఎన్నడూ చెయ్యకు,” అన్నాడు.

రాకుమారుడికి గురువు మీద పట్టరాని అగ్రహం వచ్చింది. అయితే, అతను కాశీ రాజ్యం పాలిమేరల లోపల రాజకుమారుడు గాని, ఇక్కడ సామాన్య వ్యక్తి. దండించే అధికారం గురువుకున్నది.

“సేను రాజునయ్యక, ఈ దుర్మార్గణ్ణోఏదో మిషమీద కాశీ రాజ్యానికి పిలిపించి, తప్పక ప్రాణాలు తీస్తాను!” అని రాజకుమారుడు అక్కడు కొద్దీ మనసులో గట్టిగా శుభం చేసు కున్నాడు.

కాలక్రమాన రాజకుమారుడి చదువు పూర్తయింది. అతడు కాశీకి తిరిగి వెళ్ళిపోతూ గురువుకు నమస్కరించి, ఆయన ఆశీర్వాదం పొందాడు.

తరువాత అతను గురువుతో, “ఆర్యా, నేను రాజునయ్యాక తమరు ఒకసారి తప్పక కాశీనగరానికి దయ చెయ్యాలి. అప్పుడు నేను తమరిని యథోచితుంగా సత్కరిస్తాను,” అన్నాడు.

శష్టుడి ఆహ్వానానికి గురువు చాలా సంతో షించి సరేనన్నాడు.

కాశీరాజ్యానికి తిరిగి వెళ్ళిన కొంత కాలా నికిరాజకుమారుడు రాజ్యాభిషిక్తుడయ్యాడు. ఒకనాడతనికి తన గురువు విషయం జ్ఞాపకం వచ్చింది. వెంటనే అతడు ఒక నౌకరును పిలిచి, “నువ్వు తక్షశిలా నగరం వెళ్ళి, శిల్పా చార్యుణ్ణికలుసుకుని, ఆయనకు ఈ ఆహ్వాన ప్రతిక అందజెయ్యి!” అన్నాడు.

శిల్పాచార్యుడు ఆహ్వానం అందుకుని కూడా వెంటనే బయలుదేరలేదు. రాజు