అభిలాషవర్మను ఆప్యాయంగా కౌగలించు
కున్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ఈ
రాకుమారీ, రాకుమారుల ప్రశ్నోత్తరాలు
అంతా మూగచెవిటి వాళ్ళ ముచ్చటలా
కనిపిస్తున్నదిగదా? అన్నీ అస్తవ్యస్తమైన
ప్రశ్నలు; అయోమయమైన సమాధానాలని
పించడం లేదా? ఈ సందేహాలకు సమా
ధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల
పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “రాకుమారి విల
సిత ప్రశ్నలకు అభిలాషవర్మ ఆమె తృప్తిపడే
ధోరణిలో జవాబులిచ్చాడు. ‘మీ రాజ్యంలోని
ప్రజలు కాకులా? కుక్కలా?’ అన్న ప్రశ్నకు
— మా రాజ్యంలోని ప్రజలందరూ కాకులేనని
జవాబివ్వడంలో అర్థం; ఏ ఆహారం దొరికినా
అన్నీ కలిసి తినడం కాకుల స్వభావం. మా
ప్రజలంతా అలాంటి వారేననీ, ఐకమత్యంతో
మసలుకుంటారనీ, కుక్కల్లాగా జాతీమైరంతో
నిండువిస్తరిని చించివేయరనీ చెప్పడం.
‘మీరు చంద్రవంశస్థులుగదా. స్వభావరీత్యా
కూడా మీది చంద్రుడి అంశేనా?’ అన్న

ప్రశ్నకు—తాను స్వయంప్రకాశు లేని చంద్రుణ్ణి
కాదనీ, స్వభావరీత్యా స్వయం ప్రకాశంగల
సూర్యవంశస్థుణ్ణనీ జవాబిచ్చాడు.

ఇక, ‘తండ్రి వనం వెళితే (తండ్రివనం
అన్నదానికి; పితృవనం అనే మరొక అర్థంలో
శ్మశానం) అందరూ పరితపిస్తారెందుకు?
ఆయన మళ్ళీ తిరిగి వస్తాడుగదా – ఇంతకూ
వనం వెళ్ళిన తండ్రి తిరిగి వస్తాడంటారా?’
అన్న ప్రశ్నలు: శ్మశానం పాలైన తండ్రిని
గురించి ఎవరైనా పరితపించక మానరు. ఐతే,
ఆయన తిరిగి రావడం, రాకపోవడం అనేది,
ఆయావ్యక్తుల నమ్మకం మీద ఆధారపడివుం
టుంది. మరుజన్మలో తండ్రి తన ఇంటనే
జన్మించక పోయినా, మరొక ఇంట అయినా
జన్మించగలడని సమాధానమిచ్చాడు. ఇదంతా
ఆలోచించినప్పుడు రాకుమారీ, రాకుమారుల
ప్రశ్నోత్తరాలు మూగచెవిటివాళ్ళ ముచ్చట
కాదని స్పష్టమవుతుంది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై,
తిరిగి చెట్టెక్కాడు. – (కల్పితం)

[ఆధారం: రాఘవరాజుపట్టాచిరామరాజు రచన]