“ఇందులో నా నేరం ఏమీ లేదు. సేనా నాయకుడు కోరి కొరివితో తల గోక్కున్నాడు. ఈ వింతజంతువును బలవంతంగా మెడకు ఉచ్చువేసి పట్టుకుపోయాడు. బహుశా అది వాణ్ణి చంపి తిరిగి ఇక్కడికి పారిపోయి వచ్చివుంటుంది. కొమ్మునుంచి ఓడుతున్న నెత్తురుతో అది తిరిగి రావటం చూస్తూనే, ఏదో ప్రమాదం జరిగిందనుకున్నాను,” అన్నాడు కేశవుడు.

“సరే, తప్పు ఎవరిదైతేనేం? రాజభటులు వస్తే మనకు ముప్పు తప్పదు. నువ్వు ఎటైనా పారిపో. ఇదుగో కత్తి, దీన్ని తీసుకో. నీ తాత చనిపోయినప్పటి నుంచీ ఇది గోడకు వేలాడు తున్నది. ఇదీ, నీ దగ్గిరవున్న బాణాలూ, నీ అత్మరక్షణకు ఉపయోగిస్తవి. రాజభటులకు బందీగా చికికి అవమానం పాలయ్యేకన్న,

అత్మరక్షణ చేసుకుంటూ అవసరమైతే ప్రాణాలు వదలటం ఉత్తమం!” అన్నాడు తండ్రి.

కేశవుడు తండ్రి దగ్గిర నుంచి కత్తి తీసుకుంటూ, “నీ మాటేమిటి?” అని అడిగాడు.

“నా మాటకేం? నా రక్షణ నేను చూసుకో గలను. కాకపోయినా ముసలివాణ్ణి, పెయ్యేళ్ళు బతకపోవటంలేదు గదా. నేనూ, రాజభటుల కంట పడకుండా దాక్కుంటాను. ఆలమం దను అరణ్యం మధ్యకు తరిమేస్తాను. అవి కూడా వాళ్ళ కంటపడకూడదు,” అన్నాడు ముసలివాడు.

వాళ్ళిద్దరూ ఇలా మాట్లాడుకుంటూ వుండగా, అరణ్యంలో ఎక్కడో గుర్రాలూ, మనుషులూ కదులుతున్న కలకలం విన బడింది. ముసలివాడు కొడుకుకేసి ఆదు ర్దాగా చూశాడు. కేశవుడు చప్పున వింత జంతువు దగ్గిరకు వెళ్ళి దాని జూలు పట్టుకుని, “నేను రాజభటులచేత చిక్కకుండా పారిపోవాలంటే, దీని మీద ఎక్కి సవారీ చేయక తప్పదు. నా దగ్గిర ఎందుకనో ఇది చాలా సాధువుగా ప్రవర్తిస్తున్నది,” అంటూ ఎగిరి దానిమీద కూచున్నాడు.

వింతజంతువు కళ్ళు అదోలాగా మెరిసినై. “ఉ, పరిగెత్తు. నీ ఇష్టం వచ్చిన ప్రదేశానికి నన్ను తీసుకుపో,” అంటూ కేశవుడు దాని జూలు పట్టుకుని లాగి, మడమల్తో డౌక్కలో గట్టిగా పాడిచాడు. అది తుఫాను వేగంతో కొండకేసి పరిగెత్తసాగింది.

వింతజంతువు వేగానికి కేశవుడు భయపడి పోయాడు. తను ఎక్కడ పట్టుతప్పి కొండ