ప్రపంచంలోకెల్లా చాలా పాత శుద్ధీకరణ కేంద్రం

మీణ తరగతిలో పెట్రోలు చరిత్ర గురించి వివరిస్తూన్న శ్రీ దాస్,
"ఇప్పుడు ప్రపంచంలోనే చాలా పాత శుద్ధీకరణ కేంద్రం
గురించి చెబుతాను. అది మనదేశంలోనే ఉంది!" అన్నాడు.

"నిజంగానా? ఎక్కడున్నది అంకుల్?" అన్నారు
పిల్లలందరూ ముక్తకంఠంతో.

"ఇండియన్ ఆయిల్ కార్పొరేషన్, అస్సాం ఆయిల్ డివిజన్ ప్రధాన కేంద్రమైన డిగ్చాయ్ లో ఉంది. డిగ్చాయ్ కి సంబంధించి రెండు విలక్షణమైన అంశాలను గొప్పగా చెప్పుకోవచ్చు. 100 సంవత్సరాల నాటి చమురుబావులు ఇక్కడ ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోకెల్లా పనిచేస్తూన్న అతి ప్రాచీనమైన శుద్ధీకరణ కేంద్రం కూడా ఇక్కడే ఉన్నది."

"అక్కడ మొదట చమురు ఎలా కనుగొనబడింది, అంకుల్?" అని అడిగారు పిల్లలు ఆతృతగా.

"1867వ సం.లో డిగ్చాయ్ సమీప ప్రాంతంలో కార్మికులు రైలుపట్టాలు వేస్తున్నారు. వన్యమృగాలు, పక్షులు, కీటకాలు మాత్రమే తిరుగాడే చిత్తడినేలతోవున్న అడవి ప్రదేశంలో రాత్రుల్లో కూడా పనిచేయవలసి వచ్చింది. ఒకనాడు దుంగలను ఎత్తుతూన్న ఏనుగు నడిచి దాని పాదముద్రలు ఏర్పడిన చోట ఏదో చమురు ఉండడం కార్మికులు గమనించారు. వాళ్ళు ఆతృతతో ఏనుగు పాదముద్రలను అనుసరించి వెళ్ళి చూడగా ఒకచోట నేల ఉపరితలంలోనే చమురు పెల్లుబుకుతూ ఉండడం గమనించారు. దానిని మొదట చూసిన ఆంగ్లేయుడు, పట్టరాని ఉత్సాహంతో, "డిగ్, బాయ్, డిగ్!" (తవ్వు, బాబూ తవ్వు!) అని కేకపెట్టాడు. అలావచ్చిన డిగ్చాయ్ అనే పేరు అచిర కాలంలోనే ప్రపంచ పెట్రోలియం పరిశ్రమ చిత్రపటంలో స్థానం సంపాయించింది."

"ఆహా! ఆసక్తికరంగా ఉంది!"

"గత వంద సంవత్సరాలుగా డిగ్చాయ్, అతి ప్రాచీన శుద్ధీకరణ కేంద్రంగానే కాకుండా, సాంకేతి కంగా మరే ఆధునిక శుద్ధీకరణ కేంద్రంతోనూ సరిపోల్చడగినదిగా కూడా ఉంటోంది."

Let's paint a better world

Let's
save
oil & gas

Children : Write a slogan on the subject & get prizes

PETROLEUM CONSERVATION
RESEARCH ASSOCIATION
10, Bhakalji Cama Place, New Delhi-110066
E-mail: pcra@pcra.org