మీ కోసమే సృష్టించిన సెలవరేజు

ఎక్కడ...

ఎంచుకోండి మీరు.
ఏర్పాటు చేస్తాము మేము

మీరు గమ్మం నిర్ణయించుకోండి, మీము మిమ్మల్ని ఒక్కడకి తీసుకు వెళ్తాము... మీరు చేయవలసినది ఆలసట తీర్చుకోవడం, ఉల్లాసంగా గడవడం, ఆవందించడం.

ఆసందం కలిగించే, మనసుని చికసించవేసి, మంత్రముగ్ధుల్ని చేసి, ఉల్లాసవరే తమిళనాడు. ప్రతి ఒక్కరికీ కావలపసినది ఏదో అందిస్తుంది తమిళనాడు. వారి మనోధావాలకు తగినట్లు. విధిన్నమైన అభిరుచులకు మరియు బడ్జెట్‌లకు సరిపోయేటట్లు TTDC రూపొందించిన వర్యటనలతో ఆ అసందాసుభూతి స్వంతం చేసుకోండి. రెయిల్-కమ్-రోడ్ వర్యటనలు, గద్యువు స్పాకీజి వర్యటనలు, యాత్రా వర్యటనలు మరియు వర్యత కేంద్రాల వర్యటనలు. ఈ వర్యటనలన్నిటికి సౌకర్యంగా పుండే ప్రయాణం, అద్భుతమైన వనతి, మీటి రుమల సాటిలేని ఆపోరం మరియు గైడ్లు. ఆందుకి, ఆ సమగ్రమైన సెలవరోజులు గడవడానికి మీరు ముందుగా బుక్‌చేసుకోండి మరియు ఆసందించండి!

సమగ్రమైన సెలవరోజు, మీరేమంటారు?

ప్యాకేజి పర్యటనలు

<table><tr><td>మహాబలిపురం పర్యటన</td><td>(1 రోజు)</td></tr><tr><td>తిరుపతి పర్యటన</td><td>(1 రోజు)</td></tr><tr><td>నమ్మిసా పర్యటన</td><td>(3 రోజులు)</td></tr><tr><td>ఆరువడి వీడు పర్యటన</td><td>(4 రోజులు)</td></tr><tr><td>దక్షణ భారతదేశి పర్యటన</td><td>(6 రోజులు)</td></tr><tr><td>ముకాంటిక పర్యటన</td><td>(7 రోజులు)</td></tr><tr><td>గోవా-మంత్రాలయం-పెట్టవడిత్తి పర్యటన</td><td>(8 రోజులు)</td></tr><tr><td>తమిళనాడు పర్యటన</td><td>(8 రోజులు)</td></tr></table>

రెయిల్ కమీ రోడ్డు పర్యటనలు

<table><tr><td>ఢిల్లీ</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>ఢిల్లీ</td></tr><tr><td>ముంబాయి</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>ముంబాయి</td></tr><tr><td>కొలకట్టా</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>కొలకట్టా</td></tr><tr><td>అపామ్మదాదారు</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>అపామ్మదాదారు</td></tr><tr><td>లక్ష్మ</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>లక్ష్మ</td></tr><tr><td>జైపూర్</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>జైపూర్</td></tr><tr><td>హైదరాబాదు</td><td>-</td><td>వెచ్చె</td><td>-</td><td>హైదరాబాదు</td></tr></table>

DIPR/1456/DIS/2005