మానేసి, స్వశక్తితో సంపాయించడం
నేర్చుకో,” అని చెప్పి తిరిగి
వచ్చేశాడు.

ఆ తరవాత కొన్ని
సంవత్సరాలు గడిచి
పోయాయి. ఒకూడా
దాన ధర్మాలకు,
కరుణా స్వభా వానికి
పేరుగాంచిన ధనిక
వర్తకుడొకడు తమ గ్రామా
నికి వస్తున్నాడని అందరూ
చెప్పుకోసాగారు. అంత పెద్ద
ధనికుడు తమ గ్రామాన్ని వెతు
క్కుంటూ ఎందుకు వస్తున్నాడా అని అందరూ
ఆశ్చర్య పడసాగారు.

అనుకున్నట్టుగానే అందమైన ఒక గుర్ర బృండిలో ఆ ధనికుడు రానే వచ్చాడు. గ్రామ స్థలందరూ ఆయనకు స్వాగతం చెప్పడానికి ఎదురు వచ్చారు. వారిలో అనుదీప్, ఆదిత్యలు కూడా ఉన్నారు. బండి ఆగగానే, అందులో నుంచి దిగిన ధనికవర్తకుడు తిన్నగా ఆదిత్య వద్దకు వెళ్ళి, “నన్ను గుర్తుపట్టలేదా, బాబూ?” అని అడిగాడు.

“తమవంటి ధనికవర్తకుణ్ణి నా జీవితంలో ఏనాడూ చూడలేదు,” అన్నాడు ఆదిత్యమెల్లగా, తల అడ్డంగా ఊపుతూ.

వర్తకుడు మందహాసం చేస్తూ, “చూశావు నాయనా! ఒకరోజు మీ ఇంటికి భిక్షంకోసం వచ్చిన ఒక బిచ్చగాణ్ణి తీసుకుపోయి చేపలు పట్టేవిద్య నేర్పావు. గుర్తుందా? ఆ బిచ్చగాణ్ణే నేను. నువ్వు నేర్పిన విద్యేష నన్నింత ఉన్నతస్థితికి తీసుకువచ్చింది. ఆ గొప్ప విద్యను నేర్పి నందుకు కృతజ్ఞతగా నేను సమర్పిస్తూన్న ఈ

చిరుకానుకను స్వీకరించు,” అంటూ బంగారు,
తళతశా మెరుస్తూన్న మణులూ, మణిక్యాలు
నిండిన ఒక సంచీని ఆదిత్యకు అందించాడు.

ఆదిత్య ఆనందానికి అవధులు లేక
పోయింది. ఏం చెప్పడానికీ తెలియక అలాగే
నిలబడ్డాడు. పక్కనే నిలబడ్డ అనుదీప్ ఒక
డుగు ముందుకు వచ్చి, “ఆకలితో అలమటి
స్తూన్న నీకు ఆహారం పెట్టాను కదా? నన్ను
మరిచి పోయావా?” అని అడిగాడు వర్తకుణ్ణి.

“మరిచిపోలేదు బాబూ! ఆకలికి ఆహారం పెట్టి, నా ప్రాణాలు కాపాడిన పుణ్యాత్ముడివి కదా నువ్వు. అయినా, నువ్వు పెట్టిన ఆహారం నన్ను ఒక్కరోజు మాత్రమే కాపాడింది. అయితే, మీ అన్నయ్య చేసిన సాయం జీవితమంతా నన్ను కాపాడుతున్నది. అయినా, నువ్వు చేసిన సాయానికి, దీనిని తీసుకో,” అంటూ అను దీవ్‌కు ఒకబంగారు హారాన్ని ఇచ్చాడు వర్తకుడు.

ఆ తరవాత ఆ అన్నదమ్ముల పరోపకార బుద్ధికి మరొకసారి కృతజ్ఞతలు చెప్పి, వర్తకుడు అక్కడి నుంచి బయలుదేరాడు.