తనకు ఆ సంగతి తెలియదనీ, మొదటి
తప్పుగా ఎంచి వదలి పెట్టమనీ గుణనిధి
ఎంతో వేడుకున్నాడు. కాని భటులు అతడి
మాటలే వినిపించుకోక, గ్రామాధికారి వ్యక్తు
రమ్మని తొందర పెట్టారు. విధిలేక, గుణనిధి
వాళ్ళ వెంట పోవటానికి సిద్ధపడ్డాడు.

దేవాలయంలోనే ఉండి ఇదంతా చూస్తున్న
ఒక యువకుడు నెమ్మదిగా గుణనిధిని సమీ
పించి, “ఎందుకయ్యా, వీళ్ళతో గొడవ?
ఇద్దరికీ చెరొక రూకా పారేస్తే, నీకే బాధా
ఉండదు,” అని రహస్యంగా చెవిలో చెప్పి
పక్కకు తప్పుకున్నాడు.

వెంటనే గుణనిధి ఆ భటులకు చెరి ఒక
వెండి రూకా ఇచ్చుకున్నాడు. వాళ్ళు వెళ్ళి
పోయారు. తరవాత గుణనిధి ఆ యువకుడికి
తన కృతజ్ఞత చెప్పుకుని, “గర్భగుడిలో దేవుడి
పేరు ఉచ్చరించటం నేరమెలా అయిందీ?”

అతనికి ఒక రథాన్నీ, సారథినీ ఏర్పాటు
చేశాడు. కోసల సరిహద్దులో ప్రవేశిస్తూనే
గుణనిధి రామపురి అనే గ్రామం చేరాడు.
అక్కడ ఈశ్వరుడు నటరాజు రూపంలో
వెలిశాడుట. ప్రజలు నటరాజుకు ఒక అంద
మైన దేవాలయం నిర్మించారు. గుణనిధి ఆ
ఆలయాన్ని చూడగానే పులకించి, మందిరం
లోపల దేవుని మూర్తిని చూసి పరవశించి
పోయి, “హరహర మహాదేవా!” అంటూ
గట్టిగా అరిచాడు.

మరుక్కణమే ఇద్దరు భటులు ఎక్కడి
నుంచో ఊడిపడి, ఆయనను పట్టుకున్నారు.

గుణనిధి ఆశ్చర్యపోయి, “ఇదేమిటి?”

అని అడిగాడు.

“గర్భగుడిలో శబ్దం చెయ్యటం నేరం.
గ్రామాధికారి దగ్గిరికి వెళదాం పద,” అన్నారు
భటులు.

ఆ యువకుడు నవ్వి, “ఈ దేశంలో ఇది
తప్పూ, ఇది ఒవ్వూ అని నియమం ఏమీ
లేదు. ఎప్పుడు ఏది నేరం అవుతుందో, ఈ
ఊరి వాళ్ళం మాకే తెలియదు. మాకు తెలిసి
నది ఏమిటంటే, రాజభటులు మా మీద
నేరం ఆరోపించి పట్టుకున్నప్పుడు వాళ్ళకు
లంచం ఇచ్చి వదిలంచుకోవటం. గ్రామాధి
కారి దాకా పోతే, అతడికి ఇంకా పెద్ద లంచం
ఇచ్చుకోవలిసి వస్తుంది,” అన్నాడు.

గుణనిధి తెల్లబోయి, “గ్రామాధికారి
కూడా లంచం పుచ్చుకుంటాడా? అలాట
ప్పుడు మీ రాజుగారికి ఫిర్యాదు చేసుకోవ
చ్చునే?” అన్నాడు.