“ఏమి ఫిర్యాదు చేస్తాం? ఆయన రాజు గారి బావమరిది!” అన్నాడు ఆ యువకుడు.

గుణనిధి తాను రాజరోహితుడి బంధువు నని చెప్పిన మీదట ఆ యువకుడు, “మీరు ఈ సంగతి గ్రామాధికారికి చెప్పుకుంటే, ఇక మీదట మీకు ఏ ఇబ్బందీ ఉండదు,” అని చెప్పాడు.

గుణనిధి అలాగే చేశాడు. అతనికి ఆ గ్రామంలో మరి ఎలాటి ఇబ్బందీ కలగ లేదు. అంతా సుఖంగా జరిగిపోయింది. మిగతా గ్రామాలలో కూడా అతను అలాగే చేసి తన తీర్థయాత్రలు నిర్విఘ్నంగా కొన సాగించుకున్నాడు. అయితే తాను చూసిన ప్రతి గ్రామంలోనూ, రామపురిలో లాగే, రాజ భటులు ప్రజలను అయిన దానికీ, కాని దానికీభయపెట్టుతూ ఉండటమూ, లంచాలు పుచ్చుకుంటూ ఉండటమూ, అందులో కొంత భాగం తమ పైఅధికారులకు వాటా పెట్టుతూ ఉండటమూ కనబడింది. ఆ అధికారుల మీద ఫిర్యాదు చెయ్యటమంటే ప్రజలకు భయం. ఎందుకంటే, వాళ్ళు అందరూ రాజుగారి బావమరుదులే!

ప్రతి ఊళ్ళోనూ జనం, “మా గ్రామాధికారి రాజుగారి బావమరిది అయిపోయాడు! మేమేం చెయ్యాలం?” తనటం గుణనిధి నిన్నాడు.

గుణనిధి తీర్థయాత్రలు ముగించుకుని వచ్చినట్టు తెలిసి, మహాసేనుడు అతన్ని పిలి పించి, యాత్రావిశేషాలు అడిగాడు.

గుణనిధి చూసిన విశేషాలన్నీ చెప్పి, “రసికత్వంలో ఆ కృష్ణుడి తరవాత ఈ కోసలరాజునే చెప్పుకోవాలి. ఆయనకు ఎంత

మంది బావమరుదులు ఉన్నారో చెప్పలేం!”

అన్నాడు.

మహాసేనుడు నవ్వు ఆపుకుంటూ, “లెక్క పెట్టలేకపోయారా?” అన్నాడు.

“ఎలా లెక్కపెట్టేది, ప్రభూ? ప్రతి గ్రామాధి కారీ రాజుగారి బావమరిదే. రాజ్యానికి సంబం ధించినవ్యమహారాలు చూసేవారంతా రాజుగారి బావమరుదులే,” అన్నాడు గుణనిధి.

ఈసారి మహాసేనుడికి నవ్వు రాలేదు. ఆయన గుణసెధిని ప్రశ్నించి, అతను తనకు చెప్పిన మాట కోసలప్రజల నోట విన్నదేనని స్పష్టం చేసుకున్నాడు. ఆయనకు ఇందులో ఏదో రహస్యం ఉంటుందని తోచింది. మహాసేనుడికి తెలిసినంత వరకు కోసలరాజుకు ఇద్దరే భార్యలు. వారిలో ఒకతే మహాసేనుడి సొంతచెల్లెలు. మరి, కోసలరాజు వ్యమహారాలన్నీ అతని బావమరుదులు ఎలా నిర్వహిస్తు