వుండిపోతే, నాకు ఆత్మశాంతి వుండదు!”
అని బాధపడ్డాడు.

ప్రతాపుడుపెంటనే, “ఈసరికినాకు ఎంతో కొంత వైద్యవిద్య వచ్చేవుంటుంది. నాకు మంత్రాలు నేర్పితే, నీకు ఆత్మశాంతి కలగ వచ్చు,” అన్నాడు ఆశగా.

మంత్రనువాడికేసి ఒకసారి తేరిపారచూసి, మంచం పక్కన చిన్న బల్లమీదవున్న పట్టూ, జలతారుతో అందంగా కుట్టివున్న ఒకటిపోని వాడికిచ్చి, “దీన్ని తలపై పెట్టుకో. చని పోయాక కొంతకాలం నేను దీన్ని ఆమాంచు కుని వుంటాను. దీన్ని నీవు ఎవరి తలమీద పెడితే వారికి అరోజు కలిగే లాభం నేను, నీకు చెవిలో చెప్పగలను. అయితే, రోజుకు ఒక్క సారి మాత్రమే దీనిని ఉపయోగించాలి,” అన్నాడు.

ప్రతాపుడిది విని ఎంతో పాంగిపోయాడు. వాడు టిపీని తలమీద పెట్టుకుని వనమాలి వద్దకు వెళ్ళి, మంత్రన్నకు అవసానదశ వచ్చినట్లు చెప్పాడు. టిపీ విషయం దాచాడు.

ఆ రాత్రికే మంత్రన్న చనిపోయాడు. ఊరివారంతా పూనుకుని ఆయన దహన సంస్కారం జరిపించారు. ఆ తర్వాత ప్రతాపుడి తలమీది టిపీలో ఏదో చలనం కలిగింది. వాడిచెవిలో, “నేను నీ టిపీని ఆమోంచాను. నీవిక దీన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు!” అన్న మంత్రన్న మాటలు వినిపించాయి.

ప్రతాపుడు అప్పటిక్పుడు వనమాలి వద్ద పనిమానేసి వేరే ఊరు చేరుకున్నాడు. అక్కడ ఒక వీధి వెంట వెళుతూండగా, “ఎదురుగా వస్తున్న నీలంచొక్కా ఆసామీ పేరు నారయ్య. ఆయనకు జోస్యం చెప్పు,” అన్న మాటలు చెవిలో వినిపించాయి.

ఇంతలో నీలంచొక్కా ఆసామీ వాణ్ణిసమీ పించాడు. ప్రతాపుడాయనతో, “మీ పేరు నారయ్య అని, నా టిపీ చెబుతున్నది. ఈ రోజు అనుకోని లాభం ఎదురు చూస్తున్నది. నా టిపీని మీరు పెట్టుకుంటే, అదేమిటో చెప్పగలను. అందుకు ఫలంగా మీరు నాకు రెండు వందల వరహాలు ఇచ్చుకోవాలి!” అన్నాడు.

తన పేరు సరిగొచెప్పగలిగిన ప్రతాపుడి జోస్యం మీద నారయ్యలో కుతూహలం పుట్టి, సరేనన్నాడు. ప్రతాపుడాయన తలమీద టిపీ పెట్టగానే, “ఈయన వద్ద భూషయ్య అనే వాడు రెండేళ్ళ క్రితం వెయ్యి వరహాలు అప్పతీసుకున్నాడు. ఆమొండి బాకీ ఇవ్వాళ