మహాలవుతుంది!” అన్న మాటలు ప్రతాపుడి చెవిలో వినిపించాయి.

ప్రతాపుడు, నారయ్యకు సంగతి చెప్పి, తన టోపీ తీసుకున్నాడు. ఇద్దరూ భూషయ్య ఇంటికి వెళ్ళారు. ఆయన గుమ్మంలోనే నారయ్యను ఆప్యాయంగా పలకరించి, “నేనే నీ ఇంటికి బయల్దేరబోతున్నాను. ఇదిగో, వడ్డోతో సహా నీ బాకీకి మరి రెండు వందల వరహాలు అదనంగా చేర్చి యిస్తున్నాను,” అంటూ డబ్బు ఇచ్చాడు.

నారయ్య, ప్రతాపుడు కోరిన డబ్బిచ్చి, వాడికి విందు చేశాడు. ఇది తెలిసి చాలా మంది వాడిదగ్గరకు రాసాగారు, రోజుకొకరికి మాత్రమే ప్రతాపుడు కుచ్చుటోపీ పెట్టేవాడు. వాడి జోస్యం వల్ల కొందరికి ఆస్తి కలిసింది. కొందరికి నిధులు దొరికాయి. చాలా మందికి వ్యాపార ప్రయోజనాలు కలిగాయి.

కొద్ది కాలంలోనే ప్రతాపుడు ధనవంతు డయ్యాడు. అలా ఒక ఏడాది గడిచాక ప్రతా పుడిచెవిలో, “నా కారణంగా ఎందరికో మంచి జరిగింది. నా అత్మక్షుడు శాంతి లభించింది. నేనిక ఆ కుచ్చుటోపీ వదిలి వెళుతున్నాను!” అన్న మంత్రస్మ మాటలు వినిపించాయి.

ఆమర్నాటి నుంచీ కుచ్చుటోపీలోంచి మంత్రస్మ మాటలు వినుపడడం మానేశాయి. ఇక తన జోస్యం ఫలించదని వాడు వచ్చిన వాళ్ళకు చెప్పిపంపెయ సాగాడు.

అయితే, వాడి జోస్యంతో లాభసచాలని వచ్చిన కొందరు, వాడి మీద దుష్ప్రచారం మొదలు పెట్టారు. ఎదుటి వాళ్ళకు లాభం కలిగించగల మంత్రశక్తి వున్నప్పటికీ, వాళ్ళు

బాగుపడుతూంటే చూడలేక, వాడెవరికీ సాయ పడడం లేదని పుకారు లేవదీశారు.

ఈపుకారు అలా అలా ఆ దేశపు రాజును చేరింది. ఆయన ప్రతాపుణ్ణి పిలిపించి, వాస్తవం ఏమిటని నిలదీశాడు. ప్రతాపుడాయనకు మంత్రస్మ విషయం చెప్పకుండా, “ప్రభూ! నాకొక కుచ్చుటోపీ దొరికింది. దాని మహిమతో చాలాకాలం జోస్యం చెప్పాను. ఇప్పుడు దాని మహిమపోయింది,” అన్నాడు.

రాజుకు వాడి మాటలు నమ్మశక్యంగా తోచ లేదు. ఆయన తీవ్రస్వరంతో, “నీ టోపీకి మహిమ ఎలా వచ్చిందో, ఆ వచ్చిన మహిమ ఎలా పోయిందో చెప్పడం లేదు; దాస్తున్నావు,” అని చాపులనున్న మంత్రులను దూరంగా పామ్మని, ధాస్యం చెట్టుకున్నట్టుగా ప్రతాపుడితో, “నేను చక్రవర్తిగారి కడగొట్టుకుమార్తె