పర్యాత్తరాలు...

లక్ష్మణ, హామూర (కర్ణాటక)

ప్ర: అశోకుడూ, కనిష్ఠుడూ భారతదేశంలోని అన్ని ప్రాంతాలలోనూ, ఇతర దేశాలలోనూ బౌద్ధమతం ప్రచారం చేశారు. కాని భారతంలో బౌద్ధమతము ఎందుచేత తగ్గిపోయినది? జైనమతం ఎందుచేత మిగిలి ఉన్నది?

స: బౌద్ధం చక్రవర్తిత్వానికి అనుకూలమైన మతమని చెబుతారు. సామాజ్యాలు స్థాపించిన మగధ రాజులు తాము స్వయంగా బౌద్ధమతం పుచ్చుకున్నా, పుచ్చుకోకపోయినా, బౌద్ధాన్ని ఆదరించి ప్రోత్సహించారు. బౌద్ధం హింనెతో పనిలేకుండా సామాజ్యాన్ని నిలబెట్టుతుందని అశోకుడు తన కాలంలో రుజువుచేశాడు. అహింన ద్వారా ప్రచారమైన ప్రపంచవ్యాప్తమతం బౌద్ధం తప్ప మరొకటి లేదు. సామాజ్యాలు పోయి ప్రాంతియ రాజరికాలు వెలిసినాక బౌద్ధం ఆంతరించింది మన దేశంలో, వర్ణప్యవన్ష్ఠతో రాజీపడని కారణంగా బౌద్ధం ఈ దేశంలో నిలవలేకపోయిందనీ, జైనం రాజీపది నిలవగలిగిందనీ చెబుతారు. అందుకే జైనం దేశాంతరాలలో వ్యాపించ లేదట.

చి. వారాయణరావు, చీవురువల్లి (ఆంధ్ర)

ప్ర: ఉదయించే, లేక అస్తమించే సూర్యుడు, ఉదయించే, లేక అస్తమించే పున్నమి చంద్రుడు ఎర్రగా ఉండుటకు కారణమేమి?

స: ఉదయించే సూర్య చంద్రుల కాంతికిరణాలు భూమిని చేరటానికి భూమి చుట్టూ ఉండే గారి పౌరలో చాలా హెచ్చు దూరం ప్రయాణించాలి. అందుచేత సూర్యరశ్మలో చేరి ఉండే రంగురంగుల కిరణాలు గాలిలో చెదిరిపోతాయి. అన్నిటికన్న ఎక్కువ దూరం సూటిగా ప్రయాణించగలవి అతి దీర్ఘ తరంగాలు గల ఎర్రని కిరణాలు. వాటినే మనం ఉదయా స్తమయాలలో చూస్తాం. ధ్వనితరంగాలకు కూడా ఇదే చర్తిస్తుంది. దూరం నుంచి వచ్చే “బాండు” మేళంలో మొదట మనకు వినిపించేవి “ధ్రమ్” మోతలు. ధ్వనితరంగాలన్నిటిలోకి అతి దీర్ఘమైనవి అవే.

ఆదే విధంగా సూర్యకాంతిలో అతి సులువుగా చెదిరిపోయేవి అతి హృన్యమైన నీలం కాంతి తరంగాలు. గాలిపౌరనిండా అవి చెదరి ఉండటం చేత ఆకాశం నీలంగా ఉన్నట్టు కనిపిస్తుంది. కాని నిజంగా ఆకాశం సల్లగా ఉంటుంది.