5 సంవత్సరాలు గ్యారంటి గల మెరి నూపర్ స్పోల్ బంగారు కవరింగ్ నడలను 15 సంవత్సరాల పరిశోధన ఫలితంగా - ధారత దేశంలో ప్రస్రథమంగా తయారు చేస్తూ, దేశమంతటా విరివిగా వి. పి. పి. ద్వారా పంపి నంస్త. ఉచితంగా కేటలాగ్ పొంది అన్ని వివరాలు చూడగలరు. ఇందులోని నంఖ్యలు నూచిస్తూ, ఉత్తరం రాస్తే, వీ. పి. పి. ద్వారా వస్తువులు పంపబడతాయి.

(ఏ. పి. పి. చారిలు అదనం)

TRADE MARK (346088) ESTD: 1963

MERI GOLD COVERING WORKS

14, RANGANATHAN STREET, T. NAGAR, POST BOX No. 1405, MADRAS-600 017

WANTED

దేశమునందరి ఆర్థిక వరిస్తితులను పెంపొందించుటకు, చిరుద్యోగ సమస్య వివారించుటకు ఈ క్రింది ఉద్యోగములు చేయుటకు Agro Sales Representative, Depot Asst. Agro Clerks, Village Development. Officers Beekeeping Maistry, Compost Inspectors Sugar Cane Inspectors, Sugar Cane Asst. Field Man, Field Maistry, Garden Supervisors, Agri Teachers, Agri Asst. Demonstrators మొదలయిన ఉద్యోగములకు శిక్షణ ఇవ్వబడుచున్నది. శిక్షణకాలము మూడు మాసములు. విద్యార్హత VIII Pass S. S. C., S. S. L. C., B. A., B. Com., B. Sc. / Pass or Failed అయి ఉండవచ్చును. అభ్యర్థులు తెలుగు, మలయాళం, కన్నడ, ఉర్దూ, తమిళం ఏదైనా ఒక మాతృధాష అయి ఉండవలయును. వయస్సు 1951వ సంస్థము నుండి 1964 సంస్థల జన్మించిన పురుషులు లేక స్త్రీలు అర్హులు. ఎన్నికైన అభ్యర్థులకు ST వారికి SC వారికి 150 రూ. చొసిన BC వారికి 130 రూ. చొసిన మిగతా వారికి 120 రూ. చొసిన ఉపకార వేశనం ఇవ్వబడును. దూర ప్రాంతముల నుండి వచ్చు విద్యార్థులకు, స్త్రీ, పురుషులకు ప్రత్యేక వసరి గృహాములు ఇవ్వబడును. భోజన వసతులు కూడ గలవు. విద్యార్థులకు కావలసిన పుస్తకములు, తదితర వస్తువులు మరియు విహారయాత్ర ఉచితముగా కల్పించబడును. ప్రభుత్వ పరీక్షయందు ఉత్తీర్ణులైన వారికి విద్యార్థుతనుబట్టి పై ఉద్యోగములు నిర్ణయించబడును. 380 రూ. నుండి 450 రూ. తీశము పొందవచ్చును. శిక్షణ యందు చేరుటకు ధరఖాస్త్రు ఫారము కోరువారు 30 రోజుల లోపల 2 రూ. M. O లేక (NOT CROSSED) పోస్టల్ ఆర్డర్ ద్వారా వంపి పొందవచ్చును.

COLLEGE OF SOUTH INDIAN AGRICULTURAL TECHNICAL TRAINING CENTRE

136, Bhaskar Colony, Virugambakkam MADRAS - 600 092