కప్పుకూడా లేని ఆ గొప్ప తత్వవేత్త మీద అలె
గ్జాండర్‌కు కనికరం కలిగింది. ధనమో, భవనమో
ఆయన కోరుకున్న సంపదలను ఇవ్వాలని నిర్ణయిం
చాడు. “డియోజినిస్, నీకు ఏంకావాలో కోరుకో,
ఇస్తాను,” అన్నాడు అలెగ్జాండర్.

డియోజినిస్ సమాధానం ఇవ్వలేదు. బహుశా
ఎలాంటి కోరికలు కోరుకుందామా అని ఆయన
ఆలోచిస్తున్నాడేమో అని భావించిన అలెగ్జాండర్,
ఆయన కోరిక వినడానికి కుతూహలంతో నిరీక్షిం
చాడు. అయితే, తత్వవేత్త మౌనంగా ఊరుకు
న్నాడే తప్ప నోరువిప్పలేదు.

అలెగ్జాండర్ మళ్ళీ, “ఏం కావాలో కోరుకో,”
అనడంతో తత్వవేత్త ప్రశాంతంగా, “నామీద పడే
సూర్యకాంతికి అడ్డంగా నిలబడ్డావు. అది నా మీద
పడేలా కొద్దిగా పక్కకు త్పుకో చాలు,” అన్నాడు.

రాజువెనక నిలబడ్డ ప్రముఖులు డియోజినిస్
అసందర్భ పొగరుబోతు సమాధానానికి ఆగ్రహించి,
రాజు అతన్ని శిక్షించగలడని భావించారు. అయితే

రాజు వారితో సెమ్మదిగా, “నేనేగనక అలెగ్జాండర్ కానట్టయితే, డియోజినిస్‌లా ఉండేవాణ్ణి!”

అంటూ అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

డియోజినిస్‌కు ఒక పేద అభిమాని ఉండే
వాడు. అతడే తత్వవేత్తకు తను తినేదాంట్లో
రోజూ ఇంత పెట్టేవాడు. ఒకనాడు అరిస్టిపస్ అనే
మరొక తత్వవేత్త డియోజినిస్‌ను చూడవచ్చాడు.
ఏథెన్స్ నగర రాజు పోషణలో ఉండడం వల్ల
అరిస్టిపస్ సుఖమయ జీవితం సాగిస్తున్నాడు.
ఆయన వచ్చినప్పుడు డియోజినిస్ జావ తాగుతూ
కనిపించాడు. దాన్ని చూసిన అరిస్టిపస్, “మిత్రమా,
రాజు అభిమానానికి పాత్రుడివయ్యేలా నడుచు
కోవడం నీకు తెలిసి ఉంటే, ఇలా ఈ జావ తాగి
బతకవలసిన దుస్థితి ఉండేది కాదు,” అన్నాడు.

“జావతాగి బతకడం ఎలాగో తెలిసి ఉంటే,
నీకు రాజుకు అభిమానపాత్రుడిగా నడుచుకోవల
సిన దుస్థితి ఉండేది కాదు, మిత్రమా,” అని ప్రత్యు
త్తరమిచ్చాడు డియోజినిస్ హేళనగా. -(ఎం.డి)

చందమామ క్విజ్ - 1 (ఫిబ్రవరి '06)

విజేతలకు అభినందనలు.

1. ఎ. తేజస్విని, నాగ్పూర్ - 441 122 (ఎం.పి)

2. కె. వినోద్, బండారులంక - 533 22, తూ.గో. జిల్లా (ఆం.ప్ర)

3. జి. చంద్రశేఖర్, త్యాజంపూడి - 534 306, ప.గో. జిల్లా (ఆం.ప్ర)

4. శృతికీర్తి, బొబ్బిలి- 535 558, విజయనగరం జిల్లా (ఆం.ప్ర)

5. పి.వి. అంజనీలాస్య, తెనాలి, గుంటూరు జిల్లా (ఆం.ప్ర)

చందమామ క్విజ్ - 1 సమాధానాలు

1. ముంబయిలోని చప్రపతి శివాజీ టర్మినస్.

2. విచిత్ర స్వప్నం.

3. తాజ్మహల్.

4. కళరిపయట్టు, బోధిధర్ముడు.

5. ఆ తోటలో ఎర్ర గులాబీ.

6. ముగ్గురు రాకుమారులు.