తిరిగిరాక తప్ప లేదు. తను నౌకరును పంపిన
సంగతి భూస్వామికి తెలిసి ఉంటుంది గనక,
ఆయన వచ్చి తన బాకీ చెల్లించి, కత్తిని తీసుకు
వెళ్ళగలడని వడ్డీవ్యాపారి మరికొన్నాళ్ళు ఆశతో
ఎదురు చూశాడు. అయినా ఎలాంటి ప్రయో
జనం లేక పోయింది. వడ్డీ వ్యాపారి తీవ్రంగా
ఆలోచించి బాకీ వసూలుకు ఒక పథకం
వేశాడు.

ఒకనాటి ఉదయం ఆ ఊరి క్షురకుడు
వ్యాపారి జుట్టు కత్తిరించడానికి వచ్చాడు. ఆ
సమయంలో, వ్యాపారి పక్క ఊరి భూస్వామి
గిరిధారీలాల్ పశువులు కొనడానికి, చురకత్తి
ఇచ్చి డబ్బు పుచ్చుకున్న సంగతీ, ఆ డబ్బు
ఇంతవరకు తిరిగి చెల్లించని సంగతీ క్షురకు
డితో యథాలాపంగా ప్రస్తావించాడు. ఆ తర
వాతభూస్వామి తన వద్ద ఇచ్చి వెళ్ళిన బంగారు
పిడి కత్తి ఇప్పుడు తన ఇంట్లో కనిపించడం
లేదనీ; భూస్వామి డబ్బుతో వస్తే ఏంచేయాలో
తోచడం లేదనీ; ఆయన రాకుండా ఉంటేనే
తనకు మంచిదనీ నెమ్మదిగా చెప్పాడు.

రోజుకు కనీసం ఐదారు మందిని చూస్తారు
గనక, ఇలాంటి విషయాలు
పదిమందికి తెలియజేయ
డంలో క్షురకులు నేర్పరులని
వ్యాపారికి తెలుసు. అందువల్లే
భూస్వామి బాకీ వసూలు
కాని సంగతిని క్షురకుడికి
చెప్పాడు. దాంతోపాటు
భూస్వామి కత్తి మట్టు
మాయ మయిందని
కూడా చెప్పాడు.

వ్యాపారి ఊహించి
నట్టే క్షురకుడు భూస్వామి

గిరిధారీలాల్ సేర్ వద్దకు వెళ్ళినప్పుడు, వ్యాపారి
చెప్పినదంతా ఆయనకు తు.చ. తప్పకుండా
చెప్పేశాడు. తను పుచ్చుకున్న బాకీ తిరిగి చెల్లించ
నందుకు ఆయన అన్ని రోజులు సిగ్గుపడలేదు.
ఎందుకంటే, అది వ్యాపారికీ, తనకూ మాత్రమే
తెలిసిన విషయం అనుకున్నాడు. అయితే,
ఇప్పుడా సంగతి క్షురకుడి ద్వారా ఊరు
ఊరంతా తెలిసిపోయింది. ఇక ఊరుకుని
లాభం లేదనుకున్నాడు. వెంటనే వడ్డీవ్యాపారికి
ఇవ్వ వలసిన బాకీ మొత్తం అసలూ వడ్డీతో
కలిపి ఒక పట్టుసంచీలో వేసుకుని, అందులో
ఒక దమ్మిడీ కూడా వ్యాపారికి ఇవ్వవలసిన
అవసరం ఉండదన్న ధీమాతో బయలుదేరాడు.

వడ్డీ వ్యాపారి వద్దకు వెళ్ళి డబ్బు తెచ్చాననీ,
తన కత్తిని తీసుకురమ్మనీ చెప్పాడు. వ్యాపారి
కత్తి నెవరో దొంగిలించారని చెప్పడంతో భగ్గు
మంటూ లేచి, ‘‘ఏమిటీ, దొంగిలించుకు
పోయారా? నా కత్తినా? దీన్ని నన్ను నమ్మమం
టావా? అసలు కత్తిని తాకట్టు పెట్టుకుని ఏ
వడ్డీ వ్యాపారి అయినా అప్పు ఇస్తాడా? ఏమిటి