ఈ క్విజ్ లో అడిగే ప్రశ్నలన్నీ 2005 జనవరి-
డిసెంబర్ మధ్య వెలువడిన చందమామ
సంచికలలోని కథలు, శీర్షికలనుంచే ఉంటాయి.
చదివినవి జ్ఞాపకం ఉంటే వీటన్నిటికీ సమా

*సరైన సమాధానాలు రాసినవారు ఒకరికన్నా ఎక్కువ
మంది ఉన్నట్టయితే బహుమతి మొత్తం డ్రా ద్వారా
తీసిన ఐదుగురికి సమానంగా పంచబడుతుంది.

ధానాలు వెంటనే స్పురిస్తాయి. లేకుంటే పన్నెండు సంచికలను పక్కన పెట్టుకుని తిరగేస్తే ఇట్టే
తెలిసిపోతాయి. కనుగొనడం కూడా చాలా సరదాగా ఉంటుంది.

మీరు చేయవలసిందేమంటే : 1. సమాధానాలు రాయండి. 2. మీ పేరు, వయసు (16 ఏళ్ళలోపు ఉండాలి), పిన్‌కోడ్‌తో సహా పూర్తి చిరునామా రాయండి. 3. చందాదారు అయితే, ఆ నంబర్ రాయండి. 4. కవరు మీద చందమామ క్విజ్ - 3 అని రాసి, చందమామ పూర్తి చిరునామా రాసి మాకు పంపండి. 5. ఏప్రిల్ నెలాఖరులోగా మీ ఎంట్రీ మాకు అందాలి. 6. జూన్ నెల సంచికలో ఫలితాలు వెలువడతాయి.

1. పదకొండేళ్ళ ప్రాయం వరకు అతడు అందరిలాగే ఉండేవాడు. ఆ తరవాత ఎనిమిదేళ్ళ
పాటు వేగంగా పెరిగాడు. అమితమైన అతని ఎత్తే అతన్ని నానా ఇబ్బందులకు గురి
చేసింది. అతడి పేరేమిటి?

2. బానిసవంశ ఆద్యుడు ఎవరు?

3. “మూర్ఖులు ఇటువంటి ఏనుగునే కాదు, అమూల్య మైన మరిదేనిసైని పోగొట్టు కుంటారు. మూర్ఖుడు తన అవివేకాన్ని తనకుతానై పదిమంది ఎదుటా చాటు కుంటాడు,” అన్న మావటి వాడి మాటలు ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నాయి?

4. తన జ్ఞాన సంపదతో తన తమ్ముళ్ళనిద్దరినీ జలరాక్షిని నుంచి విడిపించిన రాకుమారుడు ఎవరు?

5. జైనమతంలోని రెండు శాఖలు ఏవి?

6. జొరాష్టియన్ల ప్రార్థనాస్థలం పేరేమిటి?

7. సుప్రసిద్ధభారతీయ చిత్రకారుడు ఎం.ఎఫ్. హుస్సేన్‌కు పారితోషికంగా 101 కోట్లు ముందుగానే చెల్లించి, ఆయనచేత 100 చిత్రాలు గీయించడానికి పూనుకు న్నాడు బొంబాయికి చెందిన ఒక వ్యాపార వేత్త. ఆయన పేరేమిటో తెలుసా?

8. ఈ చిత్రం ఏ కథలో చోటుచేసుకున్నది?