పడుతూనే, జయమల్లు నిలువెల్లా కంపించి
పోయాడు. అతడు కేశవుడి చెవిలో రహ
స్యంగా, “కాలభైరవుడి విగ్రహం అడుగున
ఏదో రహస్యబిలం వున్నదని నాకు తెలుసు
కాని, అది సరిగా ఈ గుహలోకి వస్తుందని
నే నెరగను. బ్రహ్మదండిగాడి రహస్యం సైని
కులకు తెలిసిపోగానే, వాడు ఇక్కడికి పారి
పోయి వస్తున్నాడు. మనం ఆ నలుచదరపు
రాయికి అడ్డం తీసి గుహలోకి దారి ఇచ్చామో,
మనం కూడా సైనికులకు చికిపోతాం.
అందుకని మనం గుట్టుచప్పుడు కాకుండా
వూరుకోవటం మంచిది,” అన్నాడు.

ఈలోపల బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడు,
శిష్యా, శిష్యా, అంటూ చాలాసార్లు కేకలు పెట్టి,
గుహవెనుకభాగాన్ని తన మంత్రదండంతో
కొట్టసాగాడు. కాని, అతడికి ఇవతలి నుంచి
ఎలాంటి జవాబూ రాలేదు. కేశవుడూ, జయ
మల్లూ కిక్కురుమనకుండా గుహలో ఒక
మూలకొదిగి కూర్చున్నారు.

అక్కడ రాజగురువు ఆజ్ఞ విని బిలంలోకి
దిగిన సేనానాయకుడూ, సైనికులూ, మాంత్రి
కుడు వెళ్ళిన మార్గం కనుక్కోలేక, పక్క

దారులమెట చాలా సేపు తిరిగి, చీకటికోణాల్లో
నానా అష్టలూ పడి, కొంత సేపటికి రాజగురు
వున్న చోటుకు తిరిగి వచ్చారు. “మాంత్రికుడు
దొరకలేదా?” అని అడిగాడు రాజగురువు.

“గురువర్యా, వాడా బిలంలో వున్న సూచ
నలేం కనిపించలేదు. బిలమార్గం ఎక్కడా
సూటిగా లేదు. చేతివేళ్ళలా అందులో అన్ని
వైపులకూ సౌరంగ మార్గాలు సైన్నె. వాడెక్కడా
కనిపించలేదు,” అన్నాడు సేనానాయకుడు.

“అలాగా,” అంటూ రాజగురువు కొంచెం
సేపు ఆలోచించి, “వాడు, ఈ బిలంలోని, ఏ
సందుల్లోనో దాగివున్నాడనే దాంట్లో సందేహం
లేదు. వాణ్ణి బయటికి రప్పించటానికి ఒకే
మార్గం వున్నది. మీరంతా వెళ్ళి ఎండు
పుల్లలూ, ఆకలములూ పోగుచేసుకు వచ్చి,
బిలమార్గాన్ని వాటితో నింపి, నిప్పు పెట్టండి.
వాడు ఆ పాగకు తట్టుకోలేక, ఏదో ఒక
సౌరంగం నుంచి బయటికి వస్తాడు. అప్పుడు
పట్టుకోవచ్చు,” అన్నాడు.

సైనికులు బిలద్వారాన్ని ఎండు పుల్లలతో
నింపి, దాని మీద ఇంత చమురు పోసి,
నిప్పంటించారు.
-(ఇంకావుంది)