చీకటి పడ్డాక ఆమె, అమ్మవారి గుడికి పోయి,
అమ్మవారికి చేతులెత్తి నమస్కరిస్తూ, “అమ్మా,
తల్లీ! ఈ రోజుతో నా కోపిష్ఠి గుణాన్ని వదిలే
శాను. అంతగా కులదాన్నికాను. నన్నూ, నా కోడ
లిని కరుణించినట్టే కరుణించు!” అన్నది.

సూరమ్మమాట పూర్తిచేసే లోపల బయట
అలికిడయింది. ఎవరో వస్తున్నారని పసిగట్టి
ఆమె అమ్మవారి విగ్రహం వెనక్కు పోయి
దాక్కున్నది. ఇప్పుడు వచ్చిన వాళ్ళు రాత్రి
వచ్చిన దొంగలే. తాము నిన్నటి రాత్రి విన్నది
అమ్మవారి కంఠస్వరమా కాదా అన్న అను
మానం తేల్చుకోవడానికి వచ్చారు.

దొంగల్లో ఒకడు, అమ్మవారి విగ్రహానికి
నమస్కరిస్తూ, “అమ్మా, మేం వృత్తి దొంగలం
కాదు. బతుకుతెరువు మరేం కనబడక చిల్లర
దొంగతనాలు చేసి బతుకీడుస్తున్న వాళ్ళం.
నిన్నటి లాగే ఇవ్వాళ దొంగిలించిన ఈ నగలు
పంచుకోవడానికి, నీ పంచచేరాం. మమ్మల్ని
దొంగతనాలు మానమని ఆజ్ఞాపించదలిస్తే, ఆ
మాటకాస్తా గట్టిగా చెప్పు, తల్లీ!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే సూరమ్మ పెద్ద గొంతుతో,
“ఒరే, ఆ నగలు అక్కడ పెట్టి తిరిగి చూడ

కుండా పారిపాండి. అలా చేయకపోతే, మీ
అందర్నీ నిలువునా విరుచుకు తింటాను!”
అన్నది.

మారిన కంఠస్వరం పసిగట్టిన ఓ దొంగ,
ధైర్యం చేసి అమ్మవారి విగ్రహం వెనక్కు
వెళ్ళాడు. అక్కడ సూరమ్మ కనిపించేసరికి
కోపం పట్టలేక, చేతులు రెండూ పట్టుకుని
బయటికి లాక్కువచ్చాడు. భయకంపితు
రాలైన సూరమ్మ, తన కోడలు తెచ్చిన నగల
సంగతి దొంగలకు చెప్పేసింది.

పోయిన నగలు రాబట్టుకునేందుకు
దొంగలు, సూరమ్మను వెంట బెట్టుకుని
వాళ్ళింటికి వచ్చారు. తన అత్త ఏం చేయ
బోతున్నదో ముందే ఊహించిన భవాని, తాను
పిలిపించిన జమీందారు నౌకర్లకు వాళ్ళనూ,
నగలనూ అప్పగించింది.

భూని తెలివితేటలనూ, సమయస్ఫూర్తినీ,
నిజాయితీనీమెచ్చుకున్న జమీందారు ఆమెను
కానుకలతో బహూకరించడమే కాక, ఆమె
భర్తకు దివాణంలో ఉద్యోగం ఇచ్చాడు. అనాటి
నుంచీ సూరమ్మ కోడల్ని పల్లెత్తుమాట అన
కుండా, కన్న కూతురులా చూడసాగింది.