సాహితీ కదంబం

మహిమగల రాళ్ళు

పాయకాపురంలో నందుడు, సోముడు అనే ఇద్దరు మిత్రులు ఉండేవారు. నందుడు ఆలో చనా పరుడు. సోముడికి తొందరపాటు ఎక్కువ. ఉచితంగా లభించే వాటి కోసం ఉబలాట పడేవాడు.

ఇద్దరూ ఒకనాడు బతుకు తెరువు వెతు క్కుంటూ, గ్రామం వదిలి రాజధాని కేసి బయలుదేరారు. అడవి మార్గం గుండా వెళు తూండగా వారికి ఎండలో స్పృహ తప్పి పడి వున్న ఒక వృద్ధ బైరాగి కనిపించాడు. మిత్రులు దాపుల నున్న కొలనులో నుంచి నీళ్ళు తెచ్చి, ఆ బైరాగి ముఖం మీద చల్లారు. స్పృహలోకి రాగానే తాగడానికి నీళ్ళిచ్చారు. నీళ్ళు తాగి లేచి కూర్చున్న బైరాగి, మిత్రుల పరోపకార బుద్ధికి సంతోషించి, వారిని గురించిన వివరాలు అడిగి తెలుసుకుని, “నాయనలారా, మంచి మనసుతో ప్రయత్నిస్తే, భగవంతుడు మీకు మంచి భవిష్యత్తును ప్రసాదించగలడు.

మీకు చెరొకమహిమగల రాయిని ఇస్తాను. వీటిని తగిన సమయంలో తగిన విధంగా ఉపయోగించుకుని ప్రయోజకులుకుండి,” అని దీవించి, రొండిన దోపుకున్న రెండు చిన్న రాళ్ళను తీసి వాళ్ళకిచ్చి తనదారిన వెళ్ళిపోయాడు.

మిత్రులిద్దరూ ప్రయాణం కొనసాగించి, నాలుగో రోజు సాయంకాలానికి రాజధానీ నగరం శివార్లలోని ఒక సత్రం చేరి, ఇంత తిని నడుం వాల్చారు. వాళ్ళకు కొద్ది దూరంలో ముగ్గురు వ్యక్తులు గుసగుసలాడుకోవడం వాళ్ళ చెవిన పడింది: “ఆహా, ఇన్ని నగలను ఈ జన్మలో చూడలేదు. వీటితో మన దరిద్రం వదిలిపోతుంది,” అన్నాడు ఒకడు. “అవును, రాజుగారి ఖజానా కదామరి! ఒక్క రోజులోనే ఇంత సంపాయిస్తామనుకోలేదు,” అన్నాడు రెండోవాడు. “తెల్లవారేసరికి సత్రం వదిలి పారిపోవాలి! భటుల కంటబడ్డామో, మన పని ఖాళీ,” అన్నాడు మూడోవాడు.

వాళ్ళ మాటలు మిత్రులి ద్దరూ విన్నారు. దొంగతనానికి పాల్పడిన వాళ్ళు, రాజభటులకు పట్టుబడి శిక్ష అనుభవించకత్పుదనుకున్నాడు నందుడు. విలువైన నగలని తెలియగానే సోముడి మనసు ఉత్సాహంతో ఉరకలు వేయసాగింది. వాటిని ఎలాగైనా కాజేయాలని ఆలోచించాడు. దొంగలు నిద్ర