రాజగురువు, కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని అతడికి చూపుతూ, “బహుశా, ఈ విగ్రహం అడు గున ఏదైనా రహస్యబిలం వున్నదేమో! లేక పోతే మాంత్రికుడు ఎట్లామాయమయినట్టు? విగ్రహాన్ని కదిలించి చూడండి,” అన్నాడు.

సైనికులూ, సేనానాయకుడూ కాలభైర వుడి విగ్రహాన్ని పైకెత్తేందుకు ప్రయత్నించారు. అది కదలలేదు. అటూ ఇటూ పక్కలకు లాగేందుకు యత్నించారు. కాని, అది వున్నచోటు నుంచి అంగుళమైనా జరగలేదు. రాజగురువు ఈసారి విగ్రహాన్ని తల దగ్గిర నుంచి అతి జాగ్రత్తగా తడివి చూస్తూ, దాని వెన్ను మీద వేళ్ళతో నొక్కుతూ, “ఆహా, ఇదీ రహస్యం! ఇదేదో పోతపోసిన విగ్రహం అనుకున్నాను, కాదు. ఇది అతుకులమారి బొమ్మ. ఎక్కడో ఏదో ఒక భాగాన్ని కదిలిస్తే,

ఇది తప్పక రెండుగా విచ్చుకుంటుంది. మాంత్రికుడు దీని పాట్టలో వుండి వుంటాడని నా అనుమానం,” అంటూ పెద్దగా నవ్వాడు.

రాజగురువు ఇలా అనగానే, సేనానీ, సైనికులూ కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని, తలా, కాళ్ళూ పట్టుకుని గుంజసాగారు. సైనికులకు మాత్రం ఆ విగ్రహం అంటే ఇంకా భయం పోలేదు. వాళ్ళేదో కాలుతున్న లోహాన్ని తాకి చూస్తున్న వాళ్ళలాగా అటూ ఇటూ గెంతుతున్నారు.

ఇదంతా గుమనిస్తున్న రాజగురువు, కోపంగా వాళ్ళకేసి చూస్తూ, “ఎందుకంత భయపడి చస్తున్నారు? మీ ప్రాణాలకేం ప్రమాదం రాదు,” అని గట్టిగా కోసిరాడు.

సైనికుల కా మాటల్తో ప్రాణభయం పోకపోయినా, ఉద్యోగాలకు ముప్పు వస్తుందే మోనన్న దడుపు పుట్టింది. రాజగురువు సర్వసమర్థడు. రాజుగారి దగ్గిర ఆయన మాటకు తిరుగులేదు. ఇలా అనుకుని సైనికులు ఎక్కడ లేని తెగువా తెచ్చుకుని కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని, అటూ ఇటూ కుదిలించ సాగారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు విగ్రహం తోకపట్టుకుని గుంజే సరికి, ఉరిమినట్టు ఫెళఫెళ మంటూ విగ్రహం రెండుగా చీలి పక్కలకు పడిపోయింది.

రాజగురువు పొందిన ఆశ్చర్యం అంతా ఇంతా కాదు. మాంత్రికుడు కాలభైరవుడి పాట్టలోంచి కొండలోకి ఎక్కడికో ఒక రహస్యబిలమార్గం ఏర్పాటు చేసుకున్నాడన్న మాట! ఇప్పుడు వాడు ఆ బిలమార్గంలోంచి బయ