గుంపుగా నడుస్తున్న సైనికులందరూ,
రాజగురువు ఆజ్ఞ వింటూనే జట్లు జట్లుగా
చీలిపోయి, వలయాకారంగా కొండ మీదికి
ఎక్కసాగారు. పారిపోతున్న కేశవుడూ, జయ
మల్లూ వాళ్ళను చూసి, ఎటు పారిపోవాలో
తెలియక తికమకపడ్డారు. “సైనికులు అన్ని
మైపుల నుంచీ మనను చుట్టుముట్టిపట్టుకోవా
లని చూస్తున్నారు. వాళ్ళ కంట బడకుండా
పారిపోవటం ఎలా?” అన్నాడు కేశవుడు.

“నువ్వంత నిస్పృహపడకు, కేశవా. మనం వాళ్ళకు దొరక్కుండా దాక్కునేందుకు ప్రయత్నిదాం. ఒక వేళ దొరికామో, ప్రాణాపాయం రాకుండా బయటపడే మార్గం నేను ఆలోచించే వున్నాను,” అన్నాడు జయమల్లు.

జయమల్లేదో పెద్ద ఎత్తుగడ ఒకటి ముందే
ఆలోచించి వుంచాడని కేశవుడు అర్థం చేసుకు

న్నాడు. ఆ మరుక్షణమే జయమల్లు పక్కన
వున్న ఒకసారంగమార్గంలోకి ఎగిరి దూకుతూ,
“కేశవా, చీకటని భయపడకు. నా వెనగ్గా రా.
ఈ సారంగమార్గం, నాకు బాగా తెలిసిందే,”
అని కేకవేశాడు.

కేశవుడు మరి చేసేదేమీ లేక జయమల్లు
వెనక సారంగంలోకి దూకాడు. లోపల చీక
టిగా వున్నది. జయమల్లు రెండు చేతులనూ,
పక్కలకు బారచాచి, సారంగపుటంచులను
తాకుతూ, జాగ్రత్త అని కేశవుడికి హెచ్చరిక
లిస్తూ త్వరత్వరగా ముందుకు నడవ సాగాడు.

రాజగురువు ఆజ్ఞ విని, మాంత్రికుడున్న
గుహనూ, ఆ పరిసర ప్రాంతాలనూ చుట్టు
ముట్టడానికి బయలుదేరిన సైనికులకు,
కేశవుడూ, జయమల్లూ కనిపించలేదు.
వాళ్ళల్లో నలుగురు ప్రతి గుహలోకీ తొంగి
చూస్తూ, చివరికి బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడి
గుహదగ్గిరకు వచ్చి, లోపలకు చూస్తూనే,
కాలభైరవుడి విగ్రహాన్ని చూసి, మూర్ఛపోయి
నంత పనిచేశారు.

“ఉగ్రరూపం, భయంకరాకారం, కాళ్ళ
కింద నేల గిర్రున తిరిగిపోతున్నది!” అంటూ
ఇద్దరు సైనికులు గుహముందు వెల్లకిలా
పడిపోయారు. సైనికుల అరుపులు విన్న
రాజగురువూ, సేనానాయకుడూ అక్కడికి
పరిగెత్తుకు వచ్చారు. గుహముందు ఇద్దరు
సైనికులు మూర్ఛపడి వున్నారు, మరిద్దరు
గుహకు ఆనుకుని నిలబడి, గట్టిగా కళ్ళు
మూసుకుని, ఏదో దండకం గొణుగుతున్నారు.

సైనికుల వాలకం చూస్తూనే, సేనానాయకు
డికి మండిపోయింది. అతడు కింద పడి వున్న