కొడుక్కి ఉద్యోగం వస్తే, తనకు ఓపిక ఉడిగి పోయిందని, వాడు మన దగ్గర చేస్తూన్న ఉద్యోగం మానేసి కొడుకు దగ్గరకు వెళ్ళి పోవడం ఖాయం. అదే ఉద్యోగం రాకపోతే, తన తరవాత ఉద్యోగంలో కొడుకునే ప్రవేశ పెడతాడు. మనకు మంచి నౌకరుకావాలంటే నువ్వు, నందెయ్య కొడుక్కు ఉద్యోగం వేయించమని అడక్కూడదు,” అన్నాడు.

“నిజమే! మీ ముందుచూపు నాకు లేక పోయింది,” అన్నది రంగమ్మ.

నందెయ్యకు ఆ మాటలు చెవిన పడగానే మతిపోయినట్లయింది. వాడు గిరుక్కునవెను దిరిగి ఇంటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ రోజు నందెయ్య ఇంటికి అతడి బావ మరిదివచ్చాడు. అతడికి పెళ్ళీడు కొచ్చిన కూతురుంది. ఆమెను నందెయ్య కొడుక్కి వ్యాలని ఆశపడుతున్నాడు. నందెయ్య ఎవరి

తోనూ మాట్లాడకుండా భోజనం చేసేసి గది లోకి వెళ్ళాడు. అతడి భార్యా, బావమరిది వెన కగా గదిలోకి వెళ్ళారు.

బావమరిది, నందెయ్యను, “ఏమిటి బావా, ఏదో విచారంలో వున్నట్టున్నావు?” అంటూ నవ్వుతూ అడిగాడు.

నందెయ్య, గ్రామాధికారి ఇంటిలో తను విన్నసంభాషణ గురించి చెప్పి, “నా కొడుకు, నా తరవాత నౌకరుగా పనిచేయడం గురించి, నేను బాధపడను. కానీ, విశ్వాసాన్ని బాని సత్యంగా భావించే వారి వద్దపనిచేసినందుకు దిగులుతో కుంగిపోతున్నాను,” అన్నాడు.

పరిస్థితి గ్రహించిన నందెయ్య బావమరిది, “బావా! నీ విలువ తెలిసి గ్రామాధికారి నిన్ను గౌరవించడమే కాక, నా మేనల్లుడికి జమీం దారుగారి దివాణంలో ఉద్యోగం వచ్చేలా సిఫార్సు చేసేందుకు, నేనో ఉపాయం ఆలోచించాను,” అన్నాడు.

నందెయ్య అదేమిటినన్నట్టు చూశాడు. అప్పుడు అతడి బావమరిది, “గ్రామాధికారితో నువ్వు పనిమానేయదలుకున్నాననీ, నీ కొడుకుకు దివాణంలో కాకపోతే, నీస్థానంలో గ్రామనౌకరుగా అయినా ఉద్యోగానికి జమీం దారుకు సిఫార్సు చెయ్యమనీ అడుగు. తర్వాత కథనేను నడుపుతాను,” అని, తానేం చెయ్యదలచుకున్నదీ చెప్పాడు.

“ఇది జరిగేపనేనా?” అంటూనే నందెయ్య అంగీకరించాడు.

ఆ మర్నాడు మామూలుగానే నందెయ్య గ్రామాధికారింటికి వెళ్ళాడు. రంగమ్మ నందె య్యతో, “రాత్రి నీ గురించి ఆయనతో మాట్లా