అప్పుడు గంధర్వుడు, “నేను పోటీలో ఓడిపోతే, నా గంధర్వ మహిమవల్ల, నడి ప్రాయంలో వున్న నిన్ను మళ్ళీ నవయవ్వ నుణ్ణి చేస్తాను. నువ్వు ఓడిపోతే, నీ కుమార్తె లలో ఒకరిని, నాకిచ్చి వివాహం చేయాలి; సమ్మతమేనా?” అన్నాడు.

రాజు ఆలోచనలో పడ్డాడు. తాను ఓడి పోతే, ఎంతో యోగ్యుడైన గంధర్వుడు తనకు అల్లుడవుతాడు. తాను గంధర్వుడిపై గెలిస్తే, వృద్ధాప్యం ముంగిటవున్న తను తిరిగి యవ్వన వంతుడవుతాడు. ఓడినా, గెలిచినా తనకేమేలు జరుగుతుంది అనుకుంటూ సంబరపడ్డాడు.

అదే సమయంలో యువరాణులిద్దరూ, తమ తండ్రిని గంధర్వుడు ఓడిస్తే, తామిరు వురిలో ఎవరిని పాణిగ్రహణం చేస్తాడో అని మథనపడసాగారు. ఇక, రాణి ఆలోచనలు వేరుగావున్నాయి. వృద్ధాప్యంలో అడుగిడబో

తున్న భర్త, ఒకవేళ గంధర్వుడిపై గెలిచి యవ్వ నవంతుడైతే, యవ్వనం సడిలి నడిప్రాయంలో వున్నతనను తృణీకరించి, మరో యువతితో పునర్వివాహానికి సిద్ధపడడు కదా! ఇలా సాగాయి ఆమె ఆలోచనలు.

ఇంతలో ఓ చిత్రం జరిగింది. ఆకాశం నుంచి మరొక రథం ఉద్యానవనంలో దిగింది. అంతా దిగ్గ్భాంతితో అటుమైప్రెచ్చింది, అద్భుత సౌందర్యరాశి అయిన ఒక గంధర్వ స్త్రీ వాళ్ళకేసి వచ్చింది.

రాజు శరనిధి, ఆమెకేసి పరీక్షగా ఒకసారి చూసి, తనను సమీపించగానే, “ఆశ్చర్యంగా వుంది. ఇంతకూ నుప్పెవరు?” అని అడిగాడు.

“ఈ గంధర్వుడి అర్ధాంగిని. ఇప్పుడీయన వివాహమాడడానికి కుతూహల పడుతూన్న సుందరాంగి ఎవరా అని చూడవచ్చాను,” అన్నదామె వ్యంగ్యంగా.

రాజు మరుక్షణం ఒక నిర్ణయానికి వచ్చి, గంధర్వుడివైపు తిరిగి, “సరే, ఆట ప్రారంభిస్తాం. కానీ ఒక ఒప్పందం! ఈ చదరంగం ఆటలో గెలుపోటములు ఎవరివైనా, నాకూ నా కుటుంబానికీ ఎలాంటి హానీ కలగ కూడదు. ఇందుకు సమ్మతమేనా?” అని అడిగాడు.

గంధర్వుడు తన భార్యకేసి ఒకసారి అయి ష్టంగా చూసి, శరనిధితో, “నీ ఆలోచన నేను గ్రహించాను! ప్రమాణపూర్వకంగా మాట ఇస్తున్నాను. మీలో ఎవ్వరికీ చిన్నమెత్తు కూడా కీడు జరగదు!” అన్నాడు.

ఆట ప్రారంభంకాగానే, గంధర్వుడు మధ్య మధ్య బిడియంగా తన భార్య కేసి చూస్తూ,