ప్రజ్ఞోత్తరాలు...

శ్రీకంఠం మాధవరావు, అర్జీవరం

**ప్ర:** పిడుగు అనేది ఎందువలన పడుతుంది? దాని ఆకార మెట్లుంటుంది? అది ఎంత పరిమాణములో ఉంటుంది?

**న:** “పిడుగు” అనేదాన్ని గురించి అన్ని దేశాలలోనూ ఆపోహలుండేవి. ఇంద్రుడు వ్యాయాయింతంతో కొడతాడనీ, అది భూమి మీద విధ్యంనం కలిగిస్తుందని మనవాళ్ళు నమ్మేవారు. ఆ పిడుగుకూ, మెరుపులకూ, ఉరుములకూ ఏదో సంబంధం ఉందని ప్రజల నమ్మకం. ఉరిమితే, పిడుగు తమ మీద పడకుండా అర్జునుడి పేర్లు గల శ్లోకాన్ని ఇప్పటికీ కొందరు చదువుతారు. అర్జునుడు ఇంద్రుడి కొడుకు గదా, అతను ఇంద్రుడి పిడుగు నుంచి మనని కాపాడగలడని. ఇందుకొక కట్టుకథకూడా చెబుతారు. పాండవులు ఏకచ్ఛక పురంలో బ్రాహ్మణ బాలకులమని చెప్పుకుంటూ భిక్షాటన చేస్తూంటే ఒక పిడుగు పడిందట; అర్జునుడు దాన్ని తన జోలెలో పట్టుకుని, ఎవరికీ అపాయం కలగకుండా చేశాడు!

ఈనాడు మనకు తెలిసినదేమంటే, ఉరుములకూ, మెరుపులకూ సంబంధించిన “పిడుగు” అన్న పదార్థం ఏమీ లేదు. మెరుపు మేఘాల మధ్య ఏర్పడితే అది హానిచెయ్యదు. మెరుపు అన్నది శక్తివంతమైన విద్యుత్ర్పసారం. అది భూమికీ, మేఘానికి మధ్య జరిగితే చాలా నష్టం-ప్రాణినష్టం సైతం-జరుగుతుంది. ఈ విద్యుత్పాతం నిరపాయంగా ఉండగలందులకు ఎత్తయిన భవనాల మీద “లైట్మింగ్ కండక్టర్స్” (విద్యుద్వాహకాలు) ఏర్పాటు చేస్తారు. సాధారణంగా విద్యుద్ఘాతం ఎత్తయిన ఇళ్ళ మీదా, చెట్ల మీదా జరుగుతుంది.

అలా అయితే అర్జునుడి జోలెలో పడిన పిడుగు ఉత్తకల్పనేనా? కాదు. మనం రాలుడు నక్షత్రాలుగా రాత్రిపూట నిర్మలాకాశంలో చూసేవి చాలావరకు గారిలోనే బూడిద అయిపోయే ఉల్కలు. అయితే వాటిలో కొన్ని పెద్దవిగా ఉండి, గారి ఒరిపిడికి పూర్తిగా దహనంకాక నేల మీద పడతాయి. వీటిలో హెచ్చుగా ఇనుమూ, బొగ్గూ ఉంటుంది. వీటి ప్రమాణం కొద్ది గ్రాముల నుంచి కొన్ని టన్నుల వరకూ ఉండవచ్చు ప్రపంచంలో అక్కడక్కడా “క్రేటర్” నరన్సులు ఉన్నాయి. అవి అనేక టన్నుల జరువు గల ఉల్కల పతనం వల్ల ఏర్పడినవే. ఆకస్మిక దుర్వార్తను ఇంగ్లీమలో “బోల్ట్ ఫ్రమ్ ది బ్లూ” (నిర్మలాకాశం నుంచి పిడుగు) అంటారు. ఆ పిడుగు ఉల్క!