ప్రకృతి వింతలు

## ఎగిరే నక్కలా?

ఎగిరే నక్కల గురించి ఎప్పుడయినా విన్నారా? అదెలా సాధ్యం అంటారా? నిజమే. ఇవి నక్కలు కావు; ఒకరకం గబ్బిలాలు. వీటి ముఖాలు మాత్రం నక్క ముఖాలు. కాబట్టి వీటికాపేరు వచ్చింది. మలేసియా అడవులలో ఇవి ఎక్కువగా నివసిస్తాయి. మెత్తటి వళ్ళ నుఇష్టపడి తింటాయి. ఇవి రెక్కలతో వళ్ళను తినడం చూడడా నికి చాలా వింతగా వుంటుంది. వీటి ఒక్కొక్కరెక్కనాలుగడుగుల పొడవు వుంటుంది. వీటి ప్రధాన ఆహారం పశ్చేగనక వీటిని ఇళ్ళల్లోసులభంగా పెంచవచ్చు. అందుకు మొదట పెద్ద గూళ్ళు కావలసి వస్తాయి. మచ్చిక చేసి పెంచడం వల్ల, పెరిగాక ఇవి ఇల్లు వదిలి పోవు. మిగతా గబ్బిలాలలాగే తల్లకిందులుగా వేళ్ళాడుతూ ఉంటాయి.

## హానికరమైన పుట్టగొడుగులు!

దాదాపు ప్రతి మొక్కా ఎదగడానికి వెలుతురు కావాలి. కాని, పుట్టగొడుగులకు మాత్రం ఎలాంటి వెలుతురూ అవ సరం లేదు. వర్షాకాలంలో తెల్లవారగానే లేచి, పచ్చగా వున్న తోట మధ్య నడిచారంటే – నిన్న సాయంకాలం కనిపించని పుట్టగొడుగులు చాలా పుట్టుకొచ్చి ఉంటాయి. పిల్లలు వాటిని సరదాగా చేతిలోకి తీసుకుని చిదిమేస్తూ ఉంటారు. అయితే వీటిలో కొన్నిచాలా హానికరమైనవీ, విషపూరితమైనవీ ఉంటాయి. తాకగానే దురద పుడుతుంది. అనారోగ్యానికి గురిచేస్తాయి. ఏవి మంచివో, కావో అనుభవజ్ఞులకే తెలుస్తుంది. కాబట్టి, పిల్లలు వీటి వట్ల జాగ్రత్తగా ఉండడం అవసరం!

## సూర్యుడి మరణం!

సూర్యగోళ కేంద్రంలో వున్నహైద్రోజన్ లేకుండా పోయే రోజును ఊహించగలరా? అప్పుడు జరిగే అణువిస్ఫోటం కారణంగా మొదట సూర్యగోళం పెరిగి బ్రహ్మండమైన ఎర్రటి గోళంగా తయారవుతుంది. దాంతో భూగోళం బూడిదయిపోతుంది. ఆ తరవాత సూర్యగోళం ఇప్పుడున్న దానికి సూరింతలు పెద్దదై అంతరిక్షంలో పాగ ఉంగరంలా మారిపోతుంది. అయినా, ఇదంతా ఎప్పుడు జరుగుతుందనుకున్నారు? కోట్లాది సంవత్సరాల తరవాత జరుగుతుందని విజ్ఞానవేత్తలు చెబుతు న్నారు!