చందమామతో నా అనుబంధం 62 సంవత్సరాలుగా కొనసాగుతోంది. చందమామను పోలిన కథల పుస్తకం మరొకటి నా కంటికి కనబడలేదు. ఎన్నో కథల పుస్తకాలు వచ్చాయి, వస్తున్నాయి. కాని అవేవీ చందమామతో సరితూగలేవు. చందమామ వస్తే మార్కెట్ లో కొని దాచుకుని రోజుకు రెండు కథల చొప్పున చదివి తృప్తి పడుతుంటాను. మొత్తం

కథలు ఒకేసారి చదవలేను. నా వయస్సు 72 సంవత్సరాలు. నేను చదివి నా మనవరాళ్లకు ఇస్తుంటాను. వారు చదివి దాస్తున్నారు. ఇంకా చెప్పాలంటే నాకు కూడా అందకుండా చందమామను వారు తీసి దాపెడుతుంటారు. ఎప్పుడైనా మనసు బాగాలేకుంటే పాత చందమామ కథలు చదివి ప్రశాంతత పొందుతుంటాను. ఈ మధ్య చందమామ సైజ్ తగ్గింది. దయచేసి పాత సైజుకు పత్రికను తీసుకురండి. చందమామ అంటే నా ప్రాణం.

Name: H. Abdul Mazid
Occ: Retd. Livestock
Assistant, Chittoor, A.P.

నా బాల్యం నుండి చందమామ నా శరీరంలో భాగమైపోయింది. చందమామ చదివిన తర్వాత నా జీవితంలో ఎవరితోనూ విరోధం పెట్టుకోవటం కాని కోపగించడం కాని చేయలేదు. చందమామ నా మార్గదర్శి. పాతాళ భైరవి సినిమాలోని రాజభవనం ప్రతి చందమామ బొమ్మలోనూ కనబడుతుంటుంది. అలనాటి రాజుల దర్పం చూడాలంటే చందుమామే చూడాలి. పటువైద్య శాలలోనేను పనిచేసేటప్పుడు నా సహోద్యోగి ఒకరికి వివరీతమైన కోపం వచ్చేది. మా పై అధికారి సలహా మేరకు అతడు చందమామ చదివేవాడు. కేవలం 2 నెలల్లో అతడి కోవం మటుమాయమైంది.

మరొకసంఘటన. నాకు మధ్యాహ్నం 2.30 గంటలకు రేడియోలో వివిధ భారతిలో పాటలు వినడం అలవాటు. 22-06-2011న సాయంత్రం 4 గంటలకు 'ఆజ్ కె మెహెమాన్' ప్రోగ్రాంలో 'రంగ్ దే బసంతి' సినిమా నిర్మాత రాకేష్ ఓం ప్రకాష్ మెహ్రాతో రేణు బన్సాల్ ఇంటర్వ్యూ నిర్వహించారు. ఆ ఇంటర్వ్యూలో రాకేష్ ఓం ప్రకాష్ తొలుత చెప్పిన మాట. 'నాకు బాల్యం నుండి చందమామ కథల పుస్తకం చదివే అలవాటు ఉంది. చందమామ పుస్తకం చదివి నేను ప్రశాంతంగా ఉండటమే కాక ఇతరులకూ ఆ కథలు చెబుతుంటాను' వివిధ భారతి బాంబే ప్రోగ్రాంలోనేను ఈ మాటలు విన్నప్పుడు నిజంగా పొంగిపోయాను. పైన చెప్పిన రెండు ఘటనలు కల్పితాలు కావు. ఇవి చందమామ తన పాఠకులపై వేస్తున్న సానుకూల ప్రభావాన్ని చెప్పే నిజమైన సంఘటనలు. చందమామ పాఠకులందరికీ ఈ విషయం చెప్పాలని నా కోరిక.