ఉండేవాడు. అతని సలహా సహకారాలతో చక్కగా పరిపాలన చేస్తూ ఇంద్రసేనుడు ఆదర్శప్రాయుడిగా పేరొందాడు. మణిపురానికి పారుగునే కాంభోజపురం ఉంది. దానిని నాగవర్మ పరిపాలిస్తున్నాడు. కాంభోజపురం సుభిక్షమైన, శక్తివంతమైన దేశం కాదు. రాజు అస్తవ్యస్తా పాలన ప్రకృతి మైపరీత్యాలు తరచూ తాకిడి చేస్తుండటంతో కాంభోజపురంలోని ప్రజలంతా సాధారణ జీవితాన్నే గడపసాగారు. ఒక పర్యాయం వరుసగా రెండు సంవత్సరాలపాటు తీవ్రమైన కరువు సంభవించి కాంభోజపుర ప్రజలకు తిండిగింజలు కూడా కరువయ్యాయి. గ్రాసంలేక పశువు లన్నీమోరలెత్తి మౌనరోదన చేయసాగాయి. అన్నారులైన వారికి మణిపురం కామధేను వులా కనిపించింది.

పాట్ట చేత్తో పట్టుకుని గుంపులు గుంపులుగా మణిపురానికి వలసలు రాసాగారు. అర్ధరాత్రి వేళలో, సైనికులు అప్రమత్తంగా లేని సమయంలో మణిపురంలోకి ప్రవేశించసాగారు. ఈ వలసల సంగతి సరిహద్దుసైన్యం ద్వారా ఇంద్రసేనుడికి తెలిసింది. తక్షణమే సభలో ఆ విషయాన్ని ప్రస్తావించాడు. దాదాపు సభికులంతా వలసలను అనుమతించవద్దనే కోరారు. చివరగా సునీతి తన అభిప్రాయాన్ని చెబుతూ, 'భూపాలా.. అన్నార్తులను ఆదుకోవడం మన కర్తవ్యం. ఫలితంగా మానవత్వానికి ప్రతీకగా నిలుస్తాము. వారు మనదేశంలోకి రావడం వలన లాభమే కాని నష్టప్రసక్తి లేదు. మనరాజ్యంలో సారవం తమైన భూములెన్నో శ్రమశక్తి వినియోగం కాక బీడు భూములయ్యాయి. రైతులంతా శ్రామికశక్తి కొరకు ఎదురుచూస్తున్నారు. వలసలను అనుమతించడం ద్వారా పంటల సాగు పెరిగి రైతు సుభిక్షంగా ఉండడమేగాక రాజ్య అదాయం కూడా గణనీయంగా పెరుగుతుంది. తద్వారా మనదేశం మరింత శక్తి వంతమవుతుంది. ఆలోచించండి..' అన్నాడు.

సునీతి మాటల్లోని వాస్తవాన్ని ఇంద్రసేనుడు గ్రహించాడు. వలసప్రజలను ఆపవద్దని, వారిని రాజ్యంలోకి అనుమతించమని సైన్యాధికారులకు వర్తమానం పంపాడు. సైన్యం వలస ప్రజలను స్వేచ్ఛగా మణిపురంలోకి పంపింది. కొద్దిరోజుల్లోనే వారంతా రాజ్యంలోని పలుప్రాంతాలకు చేరుకుని అనువైనచోట ఉపాధిని వెతుక్కున్నారు. ఎక్కువమంది రైతుకూలీలుగా మారి వ్యవ