# కెరీర్ అంటే?

పార్టీలలో ఫోటోలు తీయడం గురించి మీకిదివరకే తెలుసా? ప్రపంచాన్ని కెమెరా లెన్స్ లేదా చిత్రం ద్వారా చూడాలని మీర నుకుంటున్నట్లయితే ఫోటోగ్రఫీ మీ వృత్తి కావాలి. కమ్యూని కేషన్ నెట్‌వర్క్ విస్తృతవ్యాప్తి, ప్రకటనలు, మీడియా పెరుగు దల, ఫ్యాషన్ బూమ్, డిజిటల్ ఫోటోగ్రఫీ వంటి అంశాలతో ఫోటోగ్రఫీ అనేది ప్రస్తుతం గొప్ప వాణిజ్య విలువతో కూడిన వృత్తి అయింది. వృత్తి నిపు ణులుగా మారాలనే ఆసక్తి, లక్షణాలు ఉన్నవారికి ఈ రంగం గొప్ప అవకాశాలను కల్పి స్తోంది. ఈ కెరీర్ ఎంచుకోవడానికి రెండు మార్గాలున్నాయి. ఈ అంశంలో లాంఛన ప్రాయంగా శిక్షణ పొందడం లేదా కోర్స్ పూర్తి చేయడం వల్ల దినపత్రికలు, పత్రికలలో పనిచేయడానికి నేరుగా అవకాశాలు కలుగుతాయి. రెండవది ఒక ప్రాఫెషనల్ ఫోటోగ్రాఫర్ వద్ద అప్రెంటీస్‌గా చేరి నేర్చుకోవడం. ఈ వృత్తియొక్క నిజమైన సాంకేతిక నైపుణ్యాలను తెలుసుకోవడానికి ముందు ప్రాధమిక పనులలో మీకు ఇవి ప్రవేశం కలిగిస్తాయి.

ఎవరికైన ఫోటోగ్రఫీ పట్ల ఆసక్తి ఉన్నట్లయితే వారు కింది నైపుణ్యాలను తెలుసుకోవాలి.

* విజువల్ మరియు లైటింగ్‌పై ఆసక్తి.

* కలర్, షేప్ మరియు షాడో పనులపట్ల శ్రద్ధ.

* కొన్ని నిర్దిష్ట రోజుల్లో రంగులు ఎలా కనిపిస్తాయో పరిశీలించాలి.

ఫోటోగ్రఫీలోని వివిధ ప్రత్యేకాంశాలను మీరు తెలుసుకోవాలి. అవి, ఫోటో జర్నలిజం, వాణిజ్య ఫోటోగ్రఫీ, ప్రకటనలు, ఫ్యాషన్, ఫుడ్ డిస్‌ప్లే, పారిశొమిక ఫోటోగ్రఫీ, వన్య ప్రాణుల ఫోటోగ్రఫీ, ఏరియల్ ఫోటోగ్రఫీ మరియు సైంటిఫిక్ ఫోటోగ్రఫీ.

ఇంటర్మీడియట్ పూర్తి చేసిన అభ్యర్థులు ఫోటోగ్రఫీలో డిప్లామా కోర్సులు పూర్తి చేయ డానికి అర్హులు. భారతదేశంలో ఫోటోగ్రఫీలో కోర్సులను అందిస్తున్న కొన్ని ముఖ్య సంస్థల వివరాలు.

* Deendayal adhyay, Gorakhpur University, Gorakhpur - 273009.

* Film and Television Institute of India, Law College Road, Pune - 411004.

* St. Xavier's Institute of Communication, St. Xaviers college, Fort, Mumbai - 400001.

* The Film and TV Institute of Tamil Nadu - 600113.

* India International Photographic Council, 12, Modern School, Barakhamba Road, New Delhi.

- సాయి

Chandamama

71

April 2012 T