# రాజ ఫలహారం

## స్ట్యూ వంటకంలో ఏముంది?

బేకోఫీ అనేది ఫ్రాన్స్ లో ఒక సుప్రసిద్ధ వంటకం. ఉల్లి, టమెటో, రాత్రి ఊరవేసిన మాంసం కలిపి దీన్ని తయారు చేస్తారు. బేకోపీ అంటే బేకర్స్ - రొట్టెలు కాల్చేవారు- ఓవెన్ అని అర్థం. సాంప్రదాయికంగా మహిళలు తాము వంట వండే పాత్ర (బాణలి)ను ఉదయం పూట నిదానంగా చల్లబడే బేకరీ ఓవెన్ లో ఉంచి వెళ్లేవారు. పిల్లలు సాయంత్రం పూట పాఠాల నుంచి తిరిగి వచ్చే సమయంలో బాణలిని బేకరీ ఓమెస్ నుంచి ఇంటికి తీసుకెళ్లేవారు.

కకావియా స్ట్యూ అనేది గ్రీసులో జనం మెచ్చిన వంటకం. దీన్ని 'మత్స్యకారుల సూప్' అని పిలిచేవారు. ఈ వంటకాన్ని తేలుచేపలు మరియు అమ్ముడుపోని రకం చేపలను ఉపయోగించి తయారు చేసేవారు.

వెల్ష్ ప్రాంతంలో వండే స్ట్యూని కాల్ అని పిలుస్తారు. ఉప్పులో ఊరబెట్టిన పందిమాసం, బంగాళా దుంపలు, కేరట్, ఉల్లి పాయలు కలిపి దీన్ని తయారు చేస్తారు. పూర్వ కథ ప్రకారం ఒక యువరాజు వేల్స్ రాజు కావాలి. కాని అతడు సొమరిపోతు. ఒక కుక్ ఈ వంటకాన్ని చూస్తుండగా యువరాజు చూసాడు. ఒక మాంసం ముక్కను బాణలిలో కలపడానికి బదులు విడిగా పైనే ఉంచారని అతడు ఆరోపించాడట. ఈ వ్యాఖ్య మన యువ రాజుపై ప్రభావం చూపి అతడు తన పద్ధతులను మార్చుకున్నాడట.

నికుజగా స్ట్యూ అనేది టోగో హైహచిరో కథకు సంబంధించింది. నావికాబలగంలో పనిచేసే ఒక ఫ్లీట్ అడ్మిరల్ ఎద్దుమాంసంతో స్ట్యూ చేయవలసిందిగా తన వంట మనుషులను ఆదేశించాడట. సన్నగా తరిగిన బీఫ్, బంగాళా దుంపలు, ఉల్లిపాయలు, సోయా సాస్ కలిపి దీన్ని చేస్తారు. పిటమిన్ బిలోపాన్ని నిరోధించడానికి ఈ వంటను అడ్మిరల్ పరిచయం చేసాడని ప్రతీతి.

గెయిస్ బర్గర్ మార్స్స్ ఒక రకం బీఫ్ స్ట్యూ. ఘాటైన బీఫ్ చారులో మాంసం, బంగాళా దుంపలను కలిపి దీన్ని చేస్తారు. తర్వాత ఈ వంటకానికి వెన్నతో వేయించిన ఉల్లిపాయలను జోడించి అతిథులకు వడ్డిస్తారు. 19వ శతాబ్ది కాలపు అధికారులలో ఈ వంటకం చాలా పేరొందింది. వీరు తరచుగా గెయిస్ బర్గ్ ప్రాంతానికి కవాతు వెళుతున్నప్పుడు బేకర్స్కెమ్మెడ్ అని పిలువబడిన రెస్టారెంట్ లో ఈ వంటకాన్ని వారికి వడ్డించేవారు.