మీరు దాన్ని తిరిగి ప్రచురిస్తే కొత్త తరం పాఠకులు కూడా దాన్ని చదివి ఆస్వాదిస్తారు.

- ఎస్.వెంకట్షే, ఇందిరా నగర్, బెంగళూరు చందమామ ముఖచిత్రం, అట్టవెనుక బొమ్మలోని శివతాండ్రవ దృశ్యం మనోహరంగా ఉన్నాయి. శివుడు ఆనంద తాండవం చేస్తున్నప్పుడు పాలు పంచుకున్నదేవతల వదనాలలో ఆనందం తాండవిస్తుండటం అనే భావనతో బొమ్మ గీయడం ఇదే మొదటి సారి అను కుంటాను. వపాగారు మాత్రమే గీయగలిగిన అద్భుత చిత్రం.

- ఐ.కోట్వేరరావు, చెన్నయ్ చందమామలో నా జ్ఞాపకాలు ప్రచురించినందుకు ధన్యవాదాలు. చందమామ పత్రిక సాధించిన ప్రగతిని చూసి సంతోషిస్తున్నాను. మునుపటిలాగే చందమామ ఇప్పటికీ ఆకర్ష ణీయంగా, జ్ఞానదాయకంగా, వినోదాత్మకంగా ఉండటాన్ని కొనసాగిస్తోంది.

- పి.పయేశ్వర రావు, నోయిడా, న్యూఢిల్లీ మా తాతగారు చందమామను గత 50 ఏళ్లుగా చదువుతున్నారట. నాకు చిన్నప్పుడు కథలు చెబుతూ నిద్రపుచ్చేవారు. ప్రస్తుతం నేనే స్వయంగా చందమామ కథలు చదివే స్థాయికి చేరాను. ఇప్పుడు నేను చదివి మా తాతగారికి కథలు వినిపిస్తుంటే ఆయన చాలా ఆనం దంగా ఉంటారు. పెద్ద వాళ్లు వారి జ్ఞాపకాలు చెబుతుంటే, చందమామ చదవడానికి వయస్సు, ఉద్యోగపు హోదా అక్కరలేదనిపిస్తుంది. పెద్దవారిని సైతం చిన్నపిల్లల్లాగా చేసి కథలు చదివించే శక్తి చందమామకే ఉంది. ఈ నెల కథలన్నీ బాగున్నాయి. అలాగే లోకజ్ఞానం క్విజ్ మాకు మెదడుకు మేత అన్నట్లుంది.

- పులిజాల శ్రద్ధ, హైదరాబాద్ పాత చందమామల్లో ఆకాశవాణి సూక్తులు పేరిట మీరు చక్కని సూక్తులు ప్రచురించేవారు.

నేటి పిల్లలకోసం వాటిని మళ్లీ ప్రచురించగలరు. - ఎమ్. అచ్యుతానంద రెడ్డి, గాజువాక హిందీ భాష తెలిసిన వ్యక్తి పంజాబీ చందమామను చదివి పంజాబీ భాషను నేర్చుకున్న జ్ఞాపకం చదువుతుంటేనే హృద్యంగా ఉంది. మోక్లగామి, రుజువు కథలు చాలా బాగు న్నాయి.

- ఎస్.శ్యామ్సుందర్, రాయచోటి గతవారం కొల్హాపూర్‌కు వెళ్లాను. చందోబా పత్రికను చాలా కాలం తర్వాత అంగడిలో కొన్నాను. చందోబా ఇప్పటికీ వస్తుండటం చూసి ఆశ్చర్యపోయాను. (అల్లా దయవల్ల అది ఎప్పటికీ వస్తూనే ఉండాలి). చందోబా కాపీని తీసుకుని మా ఊరైన సతారాకు వచ్చాను. చాలా కాలం తర్వాత చందోబాను చూసిన మా నాన్న కూడా చాలా సంతోషించాడు. ఒక మధ్యాహ్నం తర్వాత ఆయన చందోబాను పూర్తిగా చదివేశారు. మా మామగారికి కూడా చందోబాగురించి చెప్పాను. ఆయన కూడా దాన్ని చదివేశారు. కుటుంబంలోని సభ్యులం దరూ చందోబాను అడగటంతో సంతోషపడ్డాను.

- ఇర్పాన్, సతారా