స్వదేశీద్రోహులపై దృష్టి సారించవచ్చని ఇంద్రసేనుడు భావించి ఉండొచ్చు. స్థిరపడ్డ విదేశీయుల్లో ద్రోహం చేస్తున్నవారినందరినీ కనిపెట్టడం క్లిష్టమైన సమస్య. దానికి ఎక్కువ సమయం పడుతుంది.

కానీ, యుద్ధమేఘాలు కమ్ముకున్న ప్రస్తుతస్థితిలో అంత వ్యవధి తీసుకోవడం మూర్ఖత్వమవుతుంది. దీనికి పరిష్కారంగానే రెండేళ్ళపాటు వారందరినీ దేశం విడిచి వెళ్ళ మని ఆజ్ఞాపించాడు. అయితే వారిలో అసం తృప్తి తీవ్రస్థాయికి చేరితే అది దేశానికి చేటు అవుతుంది. అందుకే సునీతి రెండేళ్ళపాటు వారి ఆస్తిపాస్తులను ప్రభుత్వమే కాపాడా లని సూచన చేశాడు. అలాగే గడువు ముగి శాక దేశంలోకి తిరిగి వచ్చేవారికి ఎలాంటి అడ్డంకి ఉండరాదన్నాడు. దీనివల్ల నిజంగా మణిపురంపై అభిమానం పెంచుకున్నవారు శాశ్వతంగా స్థిరపడేందుకు సిద్ధపడి వస్తారు. కేవలం భుక్తికొరకే వచ్చినవారు ఆస్తినంతా ఇక్కడే విక్రయించి తమ దేశంలో స్థిరపడ తారు. ఈ రెండేళ్ల గడువు వల్ల నిజంగా మణి

పురంపై ప్రేమ, భక్తి ఉన్నవారే ఇక్కడ మిగు లుతారు. ఈ చర్య వలన కాంభోజపురానికి గూఢచారులుగా పనిచేస్తున్నవారి ఆటకట్ట డమేగాక, భవిష్యత్తులో మణిపురం మరింత భద్రంగా ఉంటుంది.

వలస వచ్చినవారికి ఇంద్రసేనుడి నిర్ణయం ఇబ్బందిగానే ఉండొచ్చు. కానీ, వారిలో రాజ్యశేయస్సు గురించి ఆలోచించేవారు రాజాజ్ఞను శిరసావహిస్తారు. పైగా కాంభో జపురం మునుపటిలా తీవ్రక్షామంతో లేదు. పాడిపంటలతో కళకళలాడుతోంది. విడిచి వచ్చిన ఆస్తులను విచారించేందుకు, బంధు మిత్రులను పలుకరించేందుకు వారికి అవ కాశం లభించినట్లు భావించవచ్చు. ఎలా ఆలోచించినా ఇంద్రసేనుని నిర్ణయం అత్యంత సముచితమని తేలుతోంది, 'అంటూ సమా ధానమిచ్చాడు విక్రమార్కుడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ గానే బేతాళుడు శవంతో సహా ఎగిరిపోయి తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- కల్పితం

( ఆధారం: శాఖమూరి శ్రీనివాస్)

Chandamama

April 2012 T