కథా శ్రీర్షిక పోటీ
ఈ కథకు మంచి పేరు పెట్టి రు 25 లు గెలవండి!

?

ఒక వైష్ణవాచార్యుడు దూరప్రయాణం చేస్తూ చికటిపడి ఒక గ్రామం చేరాడు. ఆ గ్రామంలో ఆందరూ వైష్ణవులేని దారిలో ఒక మనిషి చెప్పాడు. ఆందుచేత వైష్ణవాచార్యుడు ఆ గ్రామం చేరుకుని, ఒక ఇంటి ముందు నిలబడి, “అయ్యా, నేను వైష్ణవుణ్ణి. మీరు కూడా శ్రీ వైష్ణవులే ఆయితే, ఈ రాత్రికి మీ ఇంట తలదాచుకోనియ్యండి,” అన్నాడు.

“కుమించండి! నేను వైష్ణవుణ్ణి కాను. నా వంటి నీచడి ఇంట ఆశ్రయం పొంది, మీరు మైలపడరాదు,” అన్నాడు ఇంటి యజమాని.

వైష్ణవాచార్యుడు మరొక ఇంటికి వెళ్ళి, అలాగే అడిగి, ఆ ఇంటివాళ్లు కూడా వైష్ణవులు కారని తెలుసుకున్నాడు. చిత్రంగా, ఎన్ని ఇళ్ళు తిరిగినా ఒక్క ఇల్లూ వైష్ణవులది కాదని తెలియవచ్చింది!

వైష్ణవాచార్యుడు దారే పాయ్యేవాణ్ణి ఆపి, “ఈ గ్రామంలో ఆందరూ వైష్ణవులే అని విన్నాను. కాని ప్రతి ఒకరూ తాము వైష్ణవులం కామంటున్నారు!” అన్నాడు.

“అయ్యా, ఇక్కడ అందరూ వైష్ణవులే. కాని, విష్ణుభక్తులకు అహంకారం పనికిరాడు. నేను వైష్ణవుణ్ణి అంటే ఎవరూ ఆతిథ్యమియ్యరు. మరొకలా అడిగి చూడండి,” అన్నాడు దారేపోయేవాడు.

వైష్ణవాచార్యుడు ఒక ఇంటికిపోయి, “అయ్యా, నేను పరమ నీచుణ్ణి. నాకు ఆశ్రయం లభిస్తుందా?” అని అడిగాడు.

“లోపలికి దయచెయ్యండి!” అన్నాడు గృహస్థు.

—సింగంపల్లి అప్పారావు.

పై కథకు మంచి పేరు ఆలోచించి ఒక కార్డు మీద మాత్రమే, మీ చిరునామాతోపాటు రాసి, “కథా శ్రీర్షిక పోటీ”, చందమామ, 2&3 ఆర్కాట్ రోడ్డు, వడపళని, మద్దాను 600 026 అన్న చిరునామాకు పంపండి. కవర్లు వగైరా పరిశీలింపబడవు.

కార్డులు మాకు ఆగస్టు 20 లోగా చేరాలి. అందులో ఫోటోవ్యాఖ్యలు చేర్చరాదు. పలితాలు, అక్టోబరు నెల చందమామలో ప్రకటించబడును.

జూన్ నెల పోటీ పలితం: తలవాసి, నోరు తెలుపును.

గెలుపొందిన వారి పేరు: ఎస్. రాజారావు. గుత్తావిల్లి. (శ్రీకాకుళం జిల్లా)