అతడుగొప్ప మహిమలు కలవాడని క్షణాల మీద ఊరంతా పాక్కిపోయింది.

వీరభద్రుడు, కొడుకుతోపోయిసన్యాసిని కలుసుకుని, “స్వామీ! వీడు నాకొక్కడే కొడుకు; పేరురామశేఖరుడు. దేవుడు వీడికి కర్ణకరోరమైన కంఠస్వరాన్నిచ్చాడు. బడిలో పిల్లలు వీడిగొంతువిని జ్వరాల పాల య్యారు. మీరే దయచూపాలి!” అని దీనంగా ప్రార్థించాడు.

శార్దూలపాదుడు, రామశేఖరుడి హస్త రేఖలు పరిశీలించి, “వీడికి ఇరవయ్యో ఏట గొప్ప యోగం వున్నది. వీడి పాటవల్ల ఒక మహత్కార్యం సాధించబడుతుంది. వీడి తలమీద కనకవర్ణం కురుస్తుంది. నా మాట తప్పదు!” అన్నాడు.

ఇది విన్న వీరభద్రుడు, ఏమీతోచకతల గోక్కుంటూ ఇంటిదారి పట్టాడు. గొంతు వింటేనే కంపరం పుట్టే రామశేఖరుడు, గొప్ప పాటగాడెలా అవుతాడో అతడికి ఏమాత్రం అర్థంకాలేదు.

ఒకవారంపాటు అలోచించి వీరభద్రుడు, కొడుక్కు పాటలు పాడడంలో శిక్షణ ఇప్పించి చూద్దామనుకున్నాడు. అతడు పారుగూరిలో వున్న, గానామృత పాణి అనే గాయకుడి దగ్గ రకు కొడుకునుతీసుకుపోయి, “అయ్యా, వీడికి పాటలు పాడడం నేర్పండి. ప్రతి ఫలంగా తమరు కోరినది ఇచ్చుకుంటాను,” అన్నాడు.

గానామృతపాణి రామశేఖరుడికి ఒక కీర్తన పాడి వినిపించి, అలా పాడమన్నాడు. రామ శేఖరుడు వెంటనే గళం విప్పాడు. అంతే! ఆకాశం ఉరిమి పిడుగులు పడినట్లయింది.

గానామృతపాణి తన అరచేతిని రామశేఖరుడు నోటికి అడ్డంపెట్టి, “నాయనా! చిన్నవాడి వైపోయావు. లేకపోతే నీ కాళ్ళు పట్టుకునే వాణ్ణి. నాకసలే గుండెపోటు. నీవుపాట ఆపక పోతే, ఈక్షణమే నాకు భూమ్మీద నూకలు చెల్లిపోతాయి,” అని వేదనతో కంట నీరుపెట్టుకున్నాడు.

“నాకు పాటసగంలో ఆపడం ఏమాత్రం ఇష్టముండదు!” అన్నాడు రామశేఖరుడు కోపంగా.

“నన్ను కనికరించి పాటసగంలో ఆపి నందుకు, నీకు జన్మాంతం రూపడి వుంటాను. నీకు ఎవరో పాట నేర్పనమసరం లేదు. కర్ణుడు సహజకవచకుండలాలతో పుట్టినట్టునువ్వు జన్మతతః పాటగాడివిగా పుట్టావు,” అన్నాడు గానామృతపాణి.