కథకు సరైన ముగింపు రాయండి! చక్కని బహుమతి గెలుచుకోండి!

స్పుటనాత్మక పోటీ!

ఒక చిన్నకథ తొలిభాగం దిగువఇవ్వబడింది. ఆసక్తికరమైన కథగా రూపొందే అంశాలన్నీ అందులో ఉన్నాయి. అయితే, దాన్ని రసవత్తరంగా మలిచే శక్తిమీ చేతుల్లోనే ఉంది. సరైన ముగింపుతో, మిగిలిన కథను రాయండి. కథకు తగిన పేరు పెట్టండి. మీ రచన 200 పదాలకు మించకుండా ఉండాలి. ఉత్తమమైన ముగింపుకు ఆకర్షణీయమైన బహుమతి ఇవ్వబడుతుంది. ఈ పోటీ మన యువసాఠకుల కోసమే నిర్దేశించబడింది. మీ పేరు, వయసు, చదివే తరగతి, పాఠాల, పిన్ కోడ్ లో సహా మీ ఇంటి చిరునామా రాయడం మరిచిపొకండి. పెద్దలకన్నా మీరే చక్కగా రాయగలరని నిరూవించడానికి ఇదొక అరుదైన అవకాశం. అందువల్ల పెద్దల సాయం తీసుకోకండి. ఇక కథను చూద్దాం:

అనగనగా ఒక గురువు. అయన మిగిలిన గురువు ల్లాగా గంభీరంగా ఉండేవాడు కాదు. ఎప్పుడూ సర దాగా నవ్వుతూ ఉండేవాడు. అయనకు తగ్గద్దే అయన చుట్టూ కొందరు చిలిపి శిఘ్యులు చేరారు. తమ గురువు ఒక చోటి నుంచి మరొక చోటికి నడిచి వెళ్ళడం చూసి శిఘ్యులు తెగ బాధపడిపోయారు. తమ గురువు అంతటివాడు కాళ్ళతో నడవడమా? “ఊహ, అయన్ను నడవ నివ్వకూడదు!” అన్నాడు ఒక శిఘ్యుడు. “అవు నవును! అయన్ను మనం మనభుజాల మీదమోసుకు వెళదాం!” అన్నాడు మరొక శిఘ్యుడు. “అయన వృద్ధుడు కదా? పట్టు తప్పికిందపడితే, ఆ నింద మన మీద పడుతుంది కదా?” అని హెచ్చరించాడు వేరొక శిఘ్యుడు. ఏంచేదామా అని అందరూ కలిసి బుర్ర బద్దలయ్యేలా ఆలోచించారు. ఆఖరికి ఒక శిఘ్యుడు, “గురువు ప్రయాణానికి ఒక గుర్రాన్ని కొందాం!” అన్నాడు. “బ్రహ్మాండమైన ఆలోచన! అయినా మన గురువుగారిని సంప్రదించాలి సుమా!” అన్నాడు

ఇంకొక శిఘ్యుడు. వాళ్ళ అదృష్టం బావుండి, గురువుకు కూడా ఆ ఆలోచన నచ్చింది. “మంచి గుర్రాన్ని తీసుకు రాగలరేమో చూడండి,” అన్నాడు గురువు.

హుటాహుటిగా శిఘ్యులు సంతకు బయలు దేరారు. దారిలో చెరువు దగ్గర వారికి కొన్ని గుర్రాలు కనిపించాయి. సంతకు వెళ్ళి గుర్రం వెల అడిగి తెలుసుకుని, “అంత ధరా?” అని దిగ్గ్రాంతితో అవాక్కయి పోయారు. “నాదొక ఆలోచన!” అన్నాడు ఒక శిఘ్యుడు. “ఏమిటి?” అని అడిగారు మిగతా అందరూ ఒక్కసారిగా. “మనం హాయిగా ఒక గుర్రం గుడ్డును కొని పాదిగించుకుంటే గుర్రంపిల్ల పుడు తుంది కదా?” అన్నాడు వెయిదటి శిఘ్యుడు. “అద్భుతమైన ఆలోచన!” అంటూ అందరూ ఆమో దించారు. ఆశ్రమానికి పరిగెత్తుకువచ్చి తమ తాజా పథకాన్ని విన్నవించారు గురువుకు. “ఆహా! నామహాజ్ఞానులో కొంతయినా నా శిఘ్యులకు సంక్రమించడం నాకు అమితానుదం కలిగిస్తున్నది!” అన్నాడు గురువు.

అ తరూత గురుశిష్టుల ప్రయల్గించి మీదయింతి, మీరు ఉపాయించగలరా? మీ కథను రాసి, పేరు పెట్టండి. మీ ఎంట్రీలమీద స్పుటనాత్మక పోయేలకు, అని రాసి జూలై 30వ తేదీలోగా మాకు వేరేలా పంపండి. గెలుపొందిన రచనకు స్థింబల్ నెల సంచికలో ప్రచురిస్తాం.

— సంపాదకుడు

జూన్ 2000 భారత దర్శనం క్విజ్ సమాధానాలు

1. ఎ. గుణాథ్యుడి బృహత్కథ ప్రేరణతో రచింపబడిన దశకుమార చరిత్ర.

చి. యోగవాశిష్ట రామాయణం. వశిష్టుడు, వాళ్ళీకి కలిసి రచించారని చెబుతారు.

సి. విశాఖదత్తుడి ముద్రారాక్షసం.

డి. శూద్రకుడు. మృచ్ఛకటికం.

2 అర్జునుడు, బ్రభువాహనుడు, ఉలూపి.