తున్న కందర్పుణ్ణి, ఒకచేత్తో తట్టిలేపి, అతడు కళ్ళు తెరుస్తూండగానే, మరొకచేతసిద్ధంగా పట్టుకుని వున్న విషపుసూదిని, అతడిశరీరం లోకి లోతుగా గుచ్చింది. జరుగుతున్న దేమిటో గ్రహించేలోగా అత్యంతప్రమాద కర్మైన, ఆ విషం క్షణకాలంలో కందర్పుడి కళ్ళను శాశ్వతంగా మూతలు పడేలా చేసింది.

తెల్లవారేసరికి జరిగినదంతా, నగరంలో తెలిసిపోయింది. సువర్ణగిరి ప్రజలు, తమ యువరాజు క్షేమంగా తిరిగివచ్చి, తమకు రాజైనందుకు అమితోత్సాహంతో ఆనందోత్స వాలు జరుపుకున్నారు.

రాజైన తర్వాత, మలయధ్యజుడు గురన్నకు కావలసినంత వెండిబంగారాలు కానుక లిచ్చిపంపాడు.

జూలై 2000

వీరన్నను పిలిచి, “కందర్పుడికావలివాడి వైనందుకు, అతడి ద్రోహబుద్దిని కూడా కాస్తంటపట్టించుకున్నట్టున్నావు! వేరుపురు గులా ప్రమాదకారివైనప్పటికీ, నీ నుంచి నేను పొందినసహాయానికి ఫలితంగా నిన్ను చంపకుండా వదిలేస్తున్నాను. నీవంటివాడు, ఎటుయంటిబాధ్యతాయుతమైనపదవిలోనూ వుండతగడు! రేటి నుంచి నువ్వు రాజోద్యానంలో పూలమొక్కలకు కలుపు తీసేపని చెయ్యి, ”అని చెప్పాడు.

సుకేతుడికుటుంబానికి తనసహపంక్తిలో విందుచేసి, కానుకలిచ్చి పంపుతూ, “స్నేహ బాంధవ్యాన్ని కనబరచిన మీరునాకు బంధు సమానులు! నేటినుంచి కోటలో జరిగే ప్రతి ఉత్సవానికీ మీరు నాఅతిథులుగా రావాలి,” అన్నాడు.

సుకేతుడికుటుంబంవాళ్ళు ఆమాటలకు చలించిపోతూ అతడికి పదేపదే కృతజ్ఞతలు తెలుపుకున్నారు.

వారం రోజుల తర్వాత, మలయధ్యజుడు భిల్లరాజైన సింహగుప్తుడికి ఆహ్వానంపంపి, అతడు రాగానే, తను అతడికుమార్తెఅయిన శాలినినివివాహమాడగోరుతున్నట్టుచెప్పాడు. ఇందుకు శాలినితోపాటుసింహగుప్తుడుకూడా పరమానుదభితులయ్యారు. మలయధ్యజ శాలినిల వివాహం అత్యంత వైభవంగా జరిగింది.

కథ చెప్పటం ముగించిన సాలభంజిక, “ఓ కాబోయే మహారాజా! కథలో శాలినిని మినహాయిస్తే, మలయధ్యజుడికి సహాయ పడిన మిగతాముగ్గురూ, అతడిపారులే! వాళ్ళ దగ్గరనుంచి అతడు పొందిన సహాయం,