శల్యుడూ, వివింశతీ ఉన్నారు. భీష్ముడు తమసేనను నాశనం చేస్తూ రావడం చూసి అభిమన్యుడు అలిగి, భీష్ముడిపై తలపడి, భీష్ముడి జండాపడగొట్టి, భీష్ముడి వెంటఉన్న యోధులందురితోనూ భయంకరంగా యుద్ధం చేసి అపర అర్జునుడనిపించాడు. త్వరలోనే అభిమన్యుడికి అండగా భీముడూ, విరాటుడూ, అతని కొడుకులూ, సాత్యకీ, ధృష్ట ద్యుమ్ముడూ మొదలైన వారు పది మంది యోధులు వచ్చారు.

ఉత్తరుడు ఒక ఏనుగు నెక్కి శల్యుడి మీదికి వచ్చాడు. ఇద్దరికీ జరిగిన యుద్ధంలో ఉత్తరుడు దెబ్బతిని పడిపోయాడు. అది చూసి ఉత్తరుడి అన్న అయిన శ్వేతుడు ఒకేసారి ఏడుగురు కౌరవ యోధులను ఎదు ర్కొని, భయంకరమైన యుద్ధం చేశాడు. ఆ

యుద్ధంలో శల్యుడికి వెంట్రుక వాసిలో చావు తప్పింది. అయితే శ్వేతుణ్ణి భీష్ముడి నుంచి కాపాడటానికి పాండవయోధులు గొప్ప ప్రయత్నం చేశారు. దీనిఫలితంగాఉభయ పక్షాల యోధుల మధ్య తీవ్రమైన దొమ్మి యుద్ధం జరిగింది. మిగిలిన కౌరవ యోధు లను పారిపోగొట్టిన శ్వేతుడు భీష్ముడికి ఎదురుగా నిలిచి గొప్ప యుద్ధం చేశాడు. శ్వేతుడు ఆ సమయంలో అడ్డుపడక పొతే భీష్ముడుపాండవసేనను విపరీతంగా ధ్వంసం చేసి ఉండేవాడు. అతను భీష్ముడితో యుద్ధం చెయ్యటమే గాక, భీష్ముడు వెనక్కు తిరిగి పోయేటట్టు కూడా చేశాడు.

పాండ్రులు ఉత్సాహంతో హర్ష ధ్వానాలు చేశారు.

భీష్ముడు వెనక్కుతగ్గగానే శ్వేతుడు ధృత రాష్ట్రుడి కొడుకులున్న చోటికి వచ్చాడు. అతను కౌరవసేననుధ్వంసం చేస్తూ ఉండటం చూసి భీష్ముడు మళ్ళా అతన్ని ఎదుర్కొన్నాడు. భీష్ముడికి అండగా, ఎనిమిది మంది కౌరవ యోధులు వచ్చి శ్వేతుడిపై బాణవర్ణం కురిపించారు. శ్వేతుడు అంతమందినీ ప్రతిఘటించి పోరాడుతూ, భీష్ముడికి చెయ్యి, కాలూ అడకుండా చేశాడు. చూసేవారికి భీష్ముడు ఓడిపోతాడనే అనిపించింది. వారి ద్దరి మధ్యా జరిగిన యుద్ధంలో శ్వేతుడి రథం ధ్వంసం అయింది. భీష్ముణ్ణి చంపటానికి గద తీసుకుని శ్వేతుడు అతని రథం మీదికి వచ్చాడు. అతను విసిరిన ఆ గదతో భీష్ముడి రథం చూర్ణమయింది.

కాని అలా అవుతుందని తెలిసి భీష్ముడు అంతకు ముందుగానే రథం దిగి, మరొక

జూలై 2000

చందమామ