మోపి, మనసులో తమ కులదేవతను
స్మరించి మూడవ మెట్టుమీద వున్న న్యాయ
సాలభంజిక పెట్టబోయే ఆఖరి పరీక్షకు
సిద్ధంగా నిలబడ్డాడు.

అప్పుడు మూడవదీ, ఆఖరుదీ అయిన
న్యాయసాలభంజిక, చిరునవ్వు నవ్వుతూ,
అతడికి శుభం పలికి, “విజయదత్తా! నేను
న్యాయశక్తిగా నీకు ముందే పరిచయమ
య్యాను. న్యాయవర్ణనుడనే, ఒకమహారాజు
కథ చెబుతాను. శ్రద్ధగా విను,” అంటూ
ఇలా ప్రారంభించింది:

సుభద్ర దేశాధీశుడైన న్యాయవర్ణన
మహారాజు అసలు పేరు బలవర్ణనుడు.
అయితే, అతడు న్యాయవిచారణజరిపేతీరు,
అత్యంత చాకచక్యంగా న్యాయాన్యాయనిర్దా
రణ చేసి తీర్పులిచ్చి, నిష్పక్షపాతంగా
న్యాయాన్ని అమలుజరిపే విధానం, ప్రజల్లో
అతడికి న్యాయవర్ణనుడన్న పేరు తెచ్చి
పెట్టింది.

సుభద్ర దేశాన్ని అనుకుని వున్న భౌమ్య
దేశపురాజు, న్యాయవర్ణనుడికి చిరకాల
మిత్రుడు. ఆయనపట్ల అమితమైన గౌరవ
మర్యాదలు కలిగినవాడు. అతడు, యుక్త
వయస్కుడైన తన కుమారుడు కుమార
కేతుడికి పట్టంకట్ట నిశ్చయించి, అతడితో,
“నాయనా! రాజు భాధ్యతలలో కెల్లా అతి
ముఖ్యమైనది న్యాయపాలన. న్యాయవర్ణన
మహారాజు మనకు ఆప్తమిత్రుడు. న్యాయ
పాలనలో ఆయనఎంత గొప్పవాడో, ప్రజలు
ఆయనకు న్యాయవర్ణనుడంటూ పెట్టిన పేరే
చెబుతుంది. నువ్వు మన రాజ్యానికి రాజువు
కాబోయే ముందు కొన్నాళ్ళ పాటు, ఆ
చందమామ

మహారాజు శిష్యరికం చేసి రావటం నీకు
చాలామేలుచేస్తుంది,” అన్నాడు.

తండ్రి మాట చొప్పున కుమారకేతు,
సుభద్ర దేశానికి వచ్చాడు. న్యాయవర్ణనుడు
అతడిని కన్నబిడ్డలా ఆదరించి, “నాయనా!
నాకు తెలిసినదీ, న్యాయమని నేను నమ్మి
పాటిస్తున్నదీ మొత్తం చెబుతాను, విను.
రాజ్యమనేది ఒక పెద్దకుటుంబం వంటిది.
రాజు ఆ కుటుంబపు పెద్ద. కుటుంబంలో
పిల్లలమధ్యా, పెద్దలమధ్యా చిన్నా పెద్ద
తగవులూ, కొట్లాటలూ ఎంత సహజంగా
వుంటాయో, దేశప్రజల మధ్య కూడా అంతే
సహజంగావుంటాయి. కుటుంబంలోఏవైనా
కలహాలు రేగినప్పుడు, అవి అక్కడి కక్కడ
సర్దుబాటు అయాయాసరేసరి! లేదా, తగవు
పడ్డవాళ్ళు గొడవను కుటుంబ యజమాని