దాదాపుగాసమానమే. కాని, వాళ్ళను అతడు
సత్కరించిన రీతిమాత్రంసమానుకాకపోగా
చిత్రంగావున్నది. గురన్నకు ఏవో కానుక
లిచ్చి వదిలించుకున్న అతడు సుకేతుడితో
మాత్రం లేనిపోని బంధుత్వాన్ని కలుపుకుని
అతి మర్యాద చేశాడు. వీరన్నను మొదటి
నుంచీ హింసిస్తూనే వచ్చింది చాలక, అతడి
నుంచిసహాయం పొందికూడా, ప్రతిఫలంగా
చంపకుండా వదిలేస్తున్నాను పామ్మన్నాడు.
అంతగా అతడి కోపానికి గురయ్యే పనేమీ
వీరన్న చేయలేదు కదా? తన పౌరుల నుంచి
దాదాపుగాసమాన సహాయాన్ని పొందిన ఒక
మహారాజు, ఇలా రకారకాలుగా ప్రవర్తిం
చడం వెనుక, ఏమైనా సూక్ష్మధర్మాలు
న్నాయా?ఉంటే అవేమిటి?మలయధ్యజుడి
స్థానంలో నువ్వేఉండివుంటే, నీకుసహాయం
చేసిన ముగ్గురినీ, నువ్వెలా సత్కరిస్తావు?ఈ
ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పగలిగావా, నీకు
రెండవ మెట్టు మీద పాదం మోపి, మూడవ
మెట్టుమీద వున్న మా సోదరిన్యాయశక్తి
చెప్పబోయే కథవినే అర్హత కలుగుతుంది.
అయితే సరైన సమాధానం చెప్పలేక
పోయావో, ఈక్షణమే నీకళ్ళముందునుంచి
ఈఅపూర్వ స్వర్ణసింహాసనం మాయమవు
తుంది,” అన్నది.

అప్పుడు విజయదత్తుడు, “ ఓ ధర్మశక్తి!
కథలోని మలయధ్యజుడి భిన్న ప్రవర్తనకు,
అతడికి సహాయం చేసిన ముగ్గురి స్థాయీ
భేదాలే కారణం. వారి ముగ్గురిలోనూ వీర
న్నది అథమస్థాయి, గురన్నది మధ్యమ
స్థాయి, సుకేతుడిది ఉత్తమస్థాయి! ఏ మహా
రాజైనా సరే, శిక్షించటానికైనా, సత్కరించ

టానికైనా ఆ వ్యక్తి స్థాయిని పరిగణనలోకి
తీసుకుని వ్యవహరించటమే సూక్ష్మధర్మం.
పామరులు ధనంతోనూ, పండితులు అద
రణతోనూ తృప్తిచెందుతారు. రాజ్యక్షేమం
కోసం అధముణ్ణి శిక్షించి తీరాలి. విధిలేని
పరిస్థితుల్లో, ఆ అధముడి దగ్గరనుంచే సహా
యంపొందిన్నుడు, మలయధ్యజుడు చెప్పి
నట్టు, ప్రాణదానమే వాడికి గొప్పమేలు చేసి
నట్టు!

పోతే, తన పౌరుల మానసిక స్థాయిని
గుర్తించగల శక్తి ఏ రాజుకైనా తప్పక వుండి
తీరాలి. అది మలయధ్యజుడిలో పుష్క
లంగా వున్నది. అందువల్లనే అతడు, వీరన్న
లోని నైచ్యాన్నిక్లణాలలో గుర్తించగలిగాడు.
గురన్న, వీరన్న ఇద్దరూ సాధారణ స్థాయికి
చెందిన వ్యక్తులే. రాజభక్తి గల ఆ స్థాయి