జయించటం ఎవరివల్ల అవుతుంది? ఆయ నుఁఎదిరించటం నాదే బుద్ది తక్కువ. కృష్ణా, అరణ్యాలకు పోయిసుఖంగా బతుకుతాను. ఈరాజులందరికీ చావు తప్పించిన వాణ్ణి అవుతాను. రాజ్యకాంక్షనన్నీదుస్థితికితెచ్చింది. నా తమ్ములందురాగాయపడ్డారు. బతికిఉన్నంత కాలమూ తపస్సు చేసుకుంటాను. నాకు కర్తవ్యం ఏమిటో వెంటనే చెప్పు. యుద్ధంలో అర్జునుడు తటస్థంగా ఉంటున్నాడు. భీము డొక్కడే తెగబడి యుద్ధం చేస్తున్నాడు. భీమ్మడి చేతిలో మాకందరికి చావురాసిపెట్టి ఉన్నది,” అని శోకంలో మతిచెడిమాట్లాడాడు.

కృష్ణుడు ధర్మరాజును ఓదార్చుతూ, “నువ్వు ఇలా దిగులు పడటం భావ్యం కాదు. నీ తమ్ములు త్రిలోకశూరులు. సాత్యకీ, విరాటుడూ, ద్రుపదుడూ, ధృష్టద్యుమ్ముడూ లాంటి మహారథులు అనేక మంది నీకు అండగా ఉన్నారు. నీకు విచారం దేనికి? శిఖండి భీష్ముణ్ణి చంపటానికి పుట్టినవాడే గద!” అన్నాడు.

అప్పుడు ధర్మరాజు ధృష్టద్యుమ్ముడితో, “నిన్ను సేనాపతిగా చేయమని కృష్ణుడు మమ్మల్ని ఆదేశించాడు. అందుచేతనువ్వుకౌరు సేనలను సంహరించాలి. నీ వెనక మేమంతా ఉంటాము,” అన్నాడు.

దానికి ధృష్టద్యుమ్ముడు, “రాజా, నేను ద్రోణుణ్ణి చంపటానికి పుట్టినవాణ్ణి. భీష్ముణ్ణీ, ద్రోణుణ్ణీ, కృపుణ్ణీ, శల్యుణ్ణీ, మిగిలిన అందరు యోధులనూ నేను ఇప్పుడు ఎదుర్కొంటాను,” అన్నాడు.

“క్రౌంచవ్యాహం శత్రువులను నాశనం చేస్తుందట. దేవాసురయుద్ధ మప్పుడు

ఇంద్రుడికి బృహస్పతి ఆ వ్యూహం చెప్పాడట. రేపు మన సేనను క్రౌంచవ్యాహంలో నిలబెట్టు,” అన్నాడు ధర్మరాజు.

మర్నాడుతెల్లవారింది. రెండోరోజు యుద్ధానికి పాండవ సేన క్రౌంచవ్యాహంలో నిర్మించబడింది. దానికి ముందు ఈరోజు అర్జునుడు నిలిచాడు. ఈ వ్యూహానికి తల వద్ద ద్రుపదుడు తన సేనలతో నిలిచాడు. ధర్మరాజు తోకవద్దా, భీమ ధృష్టద్యుమ్ములు రెక్కల స్థానంలోనూ ఉన్నారు. సూర్యోదయం కాక పూర్వమే వ్యూహం తయారై, యుద్ధానికి సిద్ధమయింది.

పాండవ సేన క్రౌంచవ్యాహంలో ఉండటంచూసి, భీష్ముద్రోణులూ, దుర్యోధనా దులూ కలిసి తమ సేనకు ప్రతి వ్యూహం పన్నారు. అందులో వివిధ యోధులు వేరు