అక్కడినుంచిబయలుదేరివెళ్ళిమరునాడు
గురుకులానికి తిరిగివచ్చినకుర్రాడు, “నాతుడ్రి
ఏకులంవాడో మాతల్లికీ తెలియడు?” అన్నాడు.

“ఫరవాలేదు. నీ తండ్రి పేరైనా చెప్పు,”
అన్నాడు ముని.

“అదే తెలియదు!”అన్నాడు కుర్రవాడు.

“మీ తల్లిని అడిగిరా,”అన్నాడు ముని.

మరునాడు గురుకులానికి తిరిగివచ్చినకుర్ర
వాడు, మందహాసంతో చూస్తూన్నగురువుకు
నమస్కరించి, “స్వామీ, సేవకురాలిగా మాఅమ్మ
చాలా ఇళ్ళల్లో పనిచేసింది. అలా ఒక ఇంట్లో
పని చేస్తున్నప్పుడు, అదే ఇంట్లో పనిచేస్తున్న ఒక
సేవకుడితో పెళ్ళయిందట. దురదృష్టువశాత్తు ఒక
దుర్జుటనలో అయనా, ఇంటియజమానులూ చని
పోయారు. మా తల్లి మాత్రమేమిగిలింది. నేను
పుట్టినప్పటి నుంచి అడవి సమీపంలోని గుడిసెలో
వుంటూ; అడుిలో లభించేఫలాలనూ, కట్టెపుల్ల
లనూ అమ్ముకుంటూ మా అమ్మ కాలం వెళ్ళ
బుచ్చుతున్నది,” అన్నాడు.

“నాయనా,నీ కులం తెలిసి పోయింది. నువ్వు
బ్రాహ్మణుడివి!” అన్నాడు గురువు అత్ని అశీర్ఘ
దిస్తూ.

“వాడు, బ్రాహ్మణుడు మీకెలా తెలిసింది?”
అని అడిగాడు పక్కనే నిలబడ్డ ఒక అశ్రమవాసి.

“బ్రాహ్మణుడంటే ఎల్లప్పుడూ సత్యం పలికే
వాడు. అంటే ఏ పరిస్థితిలోని నిజం చెప్పేవాడే
నిజమైన బ్రాహ్మణుడు. ఈ పసివాడుగాని, ఇతని
తల్లిగాని కావాలంటే అబద్ధం చెప్పివుండవచ్చు.
అందుకు చాలా అవకాశం ఉన్నది. అయినా
వాళ్ళలా చేయలేదు. నిజాన్నిదాచకుండానిర్భ
యంగా చెప్పే నిజాయితీ వాళ్ళలో ఉన్నది.
కాబట్టే, అతన్ని బ్రాహ్మణుడన్నాను,” అని మీ
రించాడు ముని.

ఆ కుర్రవాడితల్లి అతనికేమి పేరు పెట్టిందో
తెలియదు. ముని అతనికి సత్యకాముడని
నామకరుం చేశాడు. సత్యకాముడి తల్లి పేరు
జాబాలి. అందువల్ల అయన ఉత్తరోత్తరా సత్య
కామ జాబాలుడుగా ప్రసిద్ధి గాంచాడు.

“సమాజం మీద మన మునుల ప్రభావం
చాలా గొప్పది!” అన్నాడు సందీపుడు.

“మరొక ముఖ్యవిషయం కూడా గుర్తుం
చుకోవడం అవసరం. ముని అన్నవాడు కులా
లన్నిటికీ అతీతుడు!” అన్నాడు తాతయ్య
దేవనాథుడు.

— (ఇంకావుంది)