మన కావేరీ తీర ప్రయాణంలో తరవాతి ముఖ్యమైన మజిలీ అయిన కుంభకోణానికి వెళ్ళే మార్గంలో కంజానూర్, తిరువిసనల్లూర్ అనే పట్టణాలు ఉన్నాయి. కంజానూర్ ఒకప్పుడు చేనేత చీరలకు చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. హాస్య ప్రదర్శన, అనుకరణలలో దిట్ట అయిన వికటం రామస్వామి శాస్త్రియార్; సంఘసంస్కర్షా, భక్తుడూ అయిన శ్రీధర్ అయ్య అనే ఇద్దరు ప్రముఖుల కారణంగా తిరువిసనల్లూర్ పేరుగాంచింది. శేష జీవితాన్ని ప్రశాంతంగా ప్రార్థనలతో, ధ్యానంతో గడపాలన్న మహదాశయంతో, శ్రీధర్ అయ్యమైసూరు సంస్థానంలో నిర్వహిస్తున్న మంత్రిపదవిని వదులుకుని తిరువిసనల్లూర్ చేరుకున్నాడు. అయనలోని కరుణ, మానవత్వం అపారమ్మైనవి. అందువల్ల ప్రజలు అయన్ను గౌరవంతో 'అయ్యా వాళ్ అని పిలిచేవారు.

కావేరీ తీర ప్రయాణం-10

దక్షిణ కాశి

రచన: జయంతి మహాలింగం

చిత్రాలు: గౌతమ్ సేన్

తన తల్లికి శ్రాద్ధకర్మలు నిర్వర్తించడానికి, ఒకసారి శ్రీధర్ అయ్య కొందరు బ్రాహ్మణులతో కలిసి కావేరీ తీరానికి బయలుదేరారు. దారిపక్కన ఒకహరిజనుడు ఆకలితో అలమటిస్తూ పడివుండడం అయన చూశాడు. వెంటనే వెనుతిరిగి వెళ్ళి తల్లి శ్రాద్ధ కర్మల కోసం ఇంట్లో తయారుచేసిన వంటలను ఆ మనిషికి పంపాడు. ఈ చర్య బ్రాహ్మణులకు ఆగ్రహం తెప్పించింది. శ్రాద్ధకర్మకురాకుండా వెళ్ళిపొయారు. మౌనంగా వాళ్ళ కేసి చూస్తూ నిలబడ్డ అయ్య, వారికి బదులు నాలుగు దర్శపోచలను వుంచి, స్వయంగా తల్లికి శ్రాద్ధకర్మలు జరిపి పూర్తి చేశాడు.

కుంభకోణాన్ని 'కావేరీ తీర కాశి' అని అంటారు. కావేరీకి దక్షిణ తీరంలో వెలసిన కుంభకోణం వద్దే అరుసలార్ అనే ఉపనది కావేరీలో కలుస్తున్నది. తొమ్మిదవ శతాబ్దారంభం నుంచే ఈ నగరం మత, సాంస్కృతిక, ఆర్థిక కార్యకలాపాలకు కేంద్రంగా వుంటున్నది. పట్టుప్రతిచేనేతపరిశ్రమలకూ; కంచుపొతపనులకూ, ఇత్తదిపాత్రలకూ, బంగారు నగల తయారీకి ఈ నగరం ఎంతో ప్రసిద్ధిగాంచింది.

ఇక్కడి 'చిత్ర కళాశాల' చాలామంది చిత్రకారులనూ, శిల్ప కారులనూ రూపొందించింది. సౌరాష్ట్ర నుంచి వచ్చి ఇక్కడ స్థిరపడిన చేనేత కార్మికులు, తమవెంట తెచ్చిన జరీనేతను ప్రవేశపెట్టారు. గుజరాతీ వర్తకులు కూడా ఇక్కడికి వచ్చి

ఆదికుంభేశ్వర దేవాలయం