శ్రీలంక చరిత్రను తెలియజేసే మహావంశం, అనే ప్రాచీన గ్రంథం-తూర్పుభారత దేశానికి చెందిన విజయసింహుడనే యువరాజు ఐదువందల మంది సైనికులతో ఆ ద్వీపానికి చేరుకున్నాడని తెలియజేస్తుంది. అతడు స్థానికులైన కొండతెగల వారిని అడవులలోకి తరుమగాట్టి వాళ్ళ నివాస ప్రాంతాలను అక్రమించుకున్నాడు. ఆ తరవాత ద్వీపానికి సమీపంలోని మదురై నుంచి కన్యలను తెచ్చి తన సైనికులకు వివాహు జరిపించాడు. వారి సంతతికి చెందిన వారే ఈనాటి సింహళ దేశస్థులు అని అంటారు. విజయసింహుడి పేరు మీదుగానే

శ్రీలంక చరిత్రను తెలియజేసే మహావంశం, అనే ప్రాచీన గ్రంథం-తూర్పుభారత దేశానికి చెందిన విజయసింహుడనే యువరాజు ఐదువందల మంది సైనికులతో ఆ ద్వీపానికి చేరుకున్నాడని తెలియజేస్తుంది. అతడు స్థానికులైన కొండతెగల వారిని అడవులలోకి తరుమగాట్టి వాళ్ళ నివాస ప్రాంతాలను అక్రమించుకున్నాడు. ఆ తరవాత ద్వీపానికి సమీపంలోని మదురై నుంచి కన్యలను తెచ్చి తన సైనికులకు వివాహు జరిపించాడు. వారి సంతతికి చెందిన వారే ఈనాటి సింహళ దేశస్థులు అని అంటారు.

## వార్తలు
విశేషాలు

ఈ ద్వీపానికి సింహళమనే పేరు వచ్చింది. అశోక చక్రవర్తి కుమారుడు మహేంద్రుడు, కుమార్తె సంఘమీర్త అక్కడికి వెళ్ళి రాజకుటుంబం, ప్రజలు బౌద్ధమతాన్ని స్వీకరించేలా చేశారు.

ఆ తరవాత దక్షిణ భారతదేశంనుంచి, అంటే తమిళ ప్రాంతంనుంచి పలువురు వర్తకులూ, ఇతరులూ క్రమంగా ఉత్తర శ్రీలంకలో స్థిరపడ్డారు. దానినే జాఫ్సా ద్వీపకల్పం అని అంటారు.

శ్రీలంకలోని సింహళులూ, తమిళులూ, భారతీయ సంతతికి చెందినవారే అయినప్పటికీ అల్ప సంఖ్యాకులైన తమిళులు అధిక సంఖ్యాకులైన సింహళుల చేత అనేక అన్యాయాలకు గురవుతూ వచ్చారు. చాలాకాలం తరవాత తమిళుల హక్కుల కోసం పోరాడడానికి తమిళ్ యునైదిడ్ లిబరేషన్

ఎల్.టి.టి.ఇ. ఆవిర్భావంతో తమిళుల ఉద్యమం కొత్త మలుపు తిరిగింది. తమిళుల హక్కుల పరిరక్షణకూ, రక్షణకూ తమను ఏకైక ప్రంట్ (టి.యు.ఎల్.ఎఫ్.) అనే సంస్థను ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. ఆ తరవాత మరికొన్ని సంస్థలు ఏర్పడ్డాయి. వాటిలో ప్రధానమైనదీ, హింసా మార్గంలో పోరాడుతున్నదీ 'లిబరేషన్ టైగర్స్ ఆఫ్ తమిళ్ఈళం' అనే ఎల్.టి.టి. ఇ. శ్రీలంక నుంచి తమిళ్ఈళం (జాఫ్సా) విడిపోవాలన్న లక్ష్యంతో అది పోరాడుతున్నది.

ఎల్.టి.టి.ఇ. ఆవిర్భావంతో తమిళుల ఉద్యమం కొత్త మలుపు తిరిగింది. తమిళుల హక్కుల పరిరక్షణకూ, రక్షణకూ తమను ఏకైక ప్రంట్ (టి.యు.ఎల్.ఎఫ్.) అనే సంస్థను ఏర్పాటు చేసుకున్నారు. ఆ తరవాత మరికొన్ని సంస్థలు ఏర్పడ్డాయి. వాటిలో ప్రధానమైనదీ, హింసా మార్గంలో పోరాడుతున్నదీ 'లిబరేషన్ టైగర్స్ ఆఫ్ తమిళ్ఈళం' అనే ఎల్.టి.టి. ఇ. శ్రీలంక నుంచి తమిళ్ఈళం (జాఫ్సా) విడిపోవాలన్న లక్ష్యంతో అది పోరాడుతున్నది.