నలుగురు యువకులను నాలుగు దిశలకు పంపాడు.

వారిలో ఒకడైన విద్యాపతి తూర్పు దిక్కుగా వెళ్ళి, విశ్వావసు ఇంట అతిథిగా చేరాడు. కొన్ని రోజులకు విశ్వావసుకూతురు లలిత, అతడు ఒకరినొకరు ప్రేమించిపెళ్ళి చేసుకున్నారు. విశ్వావసు రోజూ తెల్లవారక ముందే లేచి ఎక్కడికో వెళ్ళి దేనినో పూజించి రావడం విద్యాపతి గమనించాడు. అతడు అదిఏమిటో చూడాలని పట్టుబట్టాడు. అల్లుడి కళ్ళకు అడ్డుగా గంతలు కట్టి విశ్వావసు తనవెంట తీసుకువెళ్ళాడు. అయితే, విద్యాపతి తనతో ఆవాలు తీసుకుని దారి పాడవునా రహస్యంగా రాల్చుకుంటూ వెళ్ళాడు.

గుహలోకి చేరగానే తాను దివ్య అవశేషాల సమక్షంలో ఉన్నట్టు విద్యాపతి గ్రహించాడు. ఇద్దరూ ఇంటికి తిరిగివచ్చారు.

కొన్ని రోజులలో అవగింజలు మొలకెత్తాయి. విద్యాపతి వాటి సాయంతో దారి వెతు క్కుంటూ రహస్యగుహలో ప్రవేశించి, అక్కడి దివ్య అవశేషాలను తీసుకుని రాజధాని చేరు కున్నాడు.

వాటిని చూసి రాజు ఇంద్రద్యుమ్ముడు పయూ నందం చెందాడు. స్వయంగా అరణ్యానికి వెళ్ళి విశ్వాముకు క్షమాపణలు చెప్పుకున్నాడు. ఆ దివ్య అవేషాలు భక్తులందరికీ ద్రుశన మిచ్చే సమయం ఆసన్నమయిందని ఆయనకు నచ్చజొప్పాడు.

విద్యాపతి-లలితసంతతి వారే ఈనాటికీ అలయ పూజా రులుగా ఉండడం చెప్పుకోతగ్గ విశేషం. విద్యాపతి బ్రాహ్మణుడు. లలిత కోయజాతికి చెందినది. కాబట్టి ఆ రోజుల్లో కుల సంబంధమైన

పట్టింపులు, నిషేధాలు లేవని తెలుస్తున్నది.

ఈనెలలోనే జగన్నాథ రథోత్సవాలు జరుగుతాయి. బృందావనం నుంచి శ్రీకృష్ణుడు మధురకు తరలి వెళ్ళిన సందర్భానికి గుర్తుగా రథోత్సవం జరుపుతారు. ఈ ఉత్సవానికి వేలాది భక్తులు పూరీని చేరుకుంటారు.

ప్రాచీనయుగానికీ- అధునిక కాలానికీ మధ్య ఉన్న అంతరం చాలా తగ్గిపోవడం ఇప్పుడు స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. అయితే జగన్నాథ దేవాలయంలో ఇచ్చే ప్రసాదం కనీసం వెయ్యే శ్భకు పూర్వం నాటి ప్రజల తినుబండారం లాంటిదే అయివుండడం విశేషం!

పూరీలో జగన్నాథ మందిరంతో పాటు మరి కొన్ని అలయాలు కూడా ఉన్నాయి. అయినా, ఇక్కడ అధునిక సదుపాయాలకు కూడా కొదువ లేదు. సముద్రతీరంలో సాయంకాలం విలాసంగా నడిచి వెళ్ళే జనం కన్నులపండుగ చేస్తారు. రోజూ వేలాదిమంది యాత్రికులు సముద్రస్సానం చేస్తారు.

ఆధునిక పూరీనగరంలో- సంస్కృతభాషాభివృద్ధికి కృషిచేస్తూన్న పెద్ద సంస్కృత విద్యాసంస్థ; ప్రాచీన భారతీయ వైద్యశాస్త్రమయిన ఆయుర్వేదంలో పరిశోధనలు జరిపే ఆయుర్వేద విద్యా కేంద్రం ఉన్నాయి.

చందమామ

జూలై 2000