# తి - చరిత్ర

లెన్నో ఉండేవి. శ్వాసక్రియను క్రమబద్ధం చేసి, శరీరాన్ని బంతిలా చురుగ్గాపని చేయించే అప్పటి చెడుగుడులాంటి ఆటలు ఈనాటికీ కొనసాగు తూనే ఉన్నాయి. ఇక క్షత్రియులయితే విలు విద్య, ఖఢగవిద్య, కర్సాము తుప్పుకనేర్చుకోవాలి!” అన్నాడు తాతయ్య.

“క్షత్రియులకు మాత్రం అలాంటి ప్రత్యేకత ఎందుకు? అంటే, అనాడు కులవ్యవస్థ అంత పటిష్ఠంగా ఉండేద్ను మాటేగా?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“కులవ్యవస్థఎప్పుడు ఎలా ఆరంభమయిందని ఇదమిళ్ళంగా చెప్పడానికి సరైన అధారాలు లేవు. కానిఒక్కటిమాత్రంనిజం. మనిషి ప్రవృత్తికీ, వృత్తికీ అంటే పుట్టుకతో వచ్చే స్వభావానికీ- చేసే పనికీ మధ్య సమన్వయం సమకూర్చడానికే అది ప్రవేశిట్టబడింది. సాహసప్రియులుగొప్పగొప్ప పనులు చేయాలని తహతహలాడేవారు కొంద రుంటారు. అలాంటి వారిని క్షత్రియులన్నారు. వర్తక్వాసారాలపట్ల ఆసక్తికనబరచేవారిని వైశ్యులన్నారు. వ్యవసాయంపట్ల మక్కువచూపుతూ శరీర శ్రమ చేసేవారిని శూద్రులన్నారు. విద్య, పాండిత్యం; జ్ఞానం, ధ్యానం మొదలైన వాటిపట్ల శ్రద్ధాసక్తులు చూపేవారిని బ్రాహ్మణులన్నారు. పైన చెప్పిన వృత్తులన్నీటికీ సమానప్రాముఖ్యత ఇవ్వబడింది. బాగా ఆలోచించినట్టయితే ఇది వంశాను గతంగా వచ్చేదికాదని తెలుస్తుంది!” అన్నాడు తాతయ్య.

“మరి ఆ తరవాత అది వంశసారంపర్యంగా ఎలా అయింది తాతయ్య?” అని అడిగాడు సందీపుడు.

“నిత్యావసర నిర్బంధాలవల్ల అలాతయారయింది. చదువుసంధ్యలు, పూజాపునస్కారాలు ఈ వాతావరణంలో పెరిగే పిల్లలలో సహజంగానే వాటిపట్ల శ్రద్ధాసక్తులు పెరిగాయి. ఖఢగ విద్య నభ్యసించే తండ్రిని చూసే తనయుడిలో వాటిపట్ల ఆసక్తి కలిగి తానూ సులభంగా నేర్చుకోసాగాడు. తన విద్యను తనయుడికి నేర్పడంలో తండ్రికి కూడా ఆనందం వుంటుంది. మిగతా వృత్తి విద్యలకూ ఇదే వర్తిస్తుంది. కావాలంటే ఒక వృత్తివాళ్ళు వేరొక వృత్తిని నేర్చుకోవచ్చు; ఆ శ్రేణి లోకి వెళ్ళవచ్చు గనక, ఇంతవరకూ ఇందులో తప్పేమీ కనిపించదు. వృత్తులమధ్య, వాటిని చేసే కులాల మధ్య తరతమ భేదాలు, హెచ్చుతగ్గుల భావాలు వేళ్ళు పాకడంతోనే