పౌరులు గురన్న ప్రవర్తించినట్లే ప్రవర్తిస్తారు.
కాని, వీరన్న దీనికి విరుద్ధంగా యువరాజు
రాకకు మొదట ఆశ్చర్యపోయాడు. తరవాత
సామాన్య పౌరుడికుండే భయసంకోచాలు
ఏవీ కనబరచకుండా వెంటనే ఆయనకు
సహాయం చెయ్యటానికి సిద్ధపడ్డాడు. అంటే,
మలయధ్యజుడి దగ్గర అంగీకారం వ్యక్తంచేసి
బయటపడి, కందర్పుడికి యువరాజు
ఆచూకీ తెలియజేసి లాభపడాలన్న దురూహ
అతడికి కలిగిందన్నమాట! అతడి ప్రవర్తన
ద్వారా ఆ సంగతి గ్రహించిన మలయ
ధ్వజుడు, అతనిపై దండోపాయాన్ని ప్రయో
గించి, తనకు కావలసిన సహాయాన్ని
పొందాడు. తర్వాత అతడు వీరన్నతో
ప్రవర్తించిన తీరుకూడా ఎంతైనా ప్రశంసించ
దగిందే!

జూలై 2000

ఇక, మధ్యస్థాయికి చెందిన గురన్న
కానుకలతో తృప్తిచెందుతాడు. అటువంటి
వ్యక్తుల వల్ల రాజుకు లభించేది తక్కువ.
అందుకే మలయధ్యజుడు, అతడిని వెండి
బంగారాలలాంటి కానుకలతో తృప్తిపరచి
వూరుకున్నాడు.

సుకేతుడూ, అతడి భార్యా ఇద్దరూ
ఉత్తమ స్థాయిపౌరులు. రాజకీయపరమైన
అవగాహన కలవారు. ముఖ్యంగా తిరుగు
లేని రాజభక్తి గలవారు. అటువంటి వారితో
రాజు, అన్నిటా ఆత్మీయతాభావంతో మెలు
గుతూ ఉండాలి. తనకు ఆశ్రయమిచ్చిన
వాళ్ళు కాబట్టి మలయధ్యజుడు మరొక్క
అడుగు ముందుకు వేసి ఆప్యాయంగా
వారితో బాంధవ్యాన్ని కలుపుకున్నాడు. అది
కూడా మెచ్చదగిందే! మలయధ్యజుడి
స్థానంలో నేనువున్నా, నా ప్రవర్తుకూడా అలాగే
వుంటుంది!” అన్నాడు.

అతడి జవాబు వినగానే, రెండవ మెట్టు
మీద వున్న సాలభంజిక, “భళి, భళీ, విజయ
దత్తా! నా ప్రశ్నలకు సరైనసమాధానాలు చెప్పి
రెండవ మెట్టు చేరే అర్హతను సంపాయించు
కున్నావు. కాబోయే మహారాజువైన, ఓ యువ
రాజా! నీకు నా హృదయపూర్వక స్వాగతం!”
అన్నది.

సాలభంజికవమాటలుపూర్తిఅయీకాగానే
సభాభవనమంతా ఒక్కసారిగా జయజయ
ధ్వానాలతో దద్దరిల్లింది. మంగళవాద్యాలూ,
వేదగానమూ శ్రావ్యంగా అక్కడ ప్రతిధ్వనిం
చాయి.

ఆ మంగళధ్వనుల మధ్యవిజయదత్తుడు
రెండవ మెట్టు మీద హుందాగా తన పాదాన్ని

చందమామ