భటులు, సూరన్నను పట్టుకోబోయేంత లోగామపెద్ద కల్పించుకుని, “మహారాజా! ఈసూరన్నను మేము బాలుడుగావున్నప్పటి నుంచీ ఎరుగుదుము. వాడు గొప్ప పరోప కారి. మాయలూ, మంత్రాలూ నేర్చినవాడు కాదు,”అన్నాడు.

గ్రామాధికారి ఇలా అనగానే, సేనాధిపతి అతడికేసి కోపంగా చూసి, “నువ్వు గ్రామ పెద్దవెలా అయ్యోవో, నాకు తెలియడం లేదు. మాయలూ మంత్రాలూ నేర్వాలను కున్నవాడు, ఆసంగతి ముందుగానే పది మందికీ చెప్పడు. ఈ చుట్టుపక్కలవున్న అడవుల్లోనూ, కొండలూకోనల్లోనూ చాలా మంది మంత్రవిద్యలునేర్చిన బైరాగులూ, సన్యాసులూ వున్నారని నేను విన్నాను. ఈ సూరన్న యాస్యంగారాత్రివేళ, వాళ్ళ దగ్గరకు పోయి అన్నిరకాల క్షుద్రవిద్యలూ నేర్చు

కుని వుండాలి. సమయం వచ్చినప్పుడు వాటి ద్వారా లాభపడేందుకు, గ్రామంలోనే వుంటూ పరోపకారిలా నటిస్తున్నాడు. ఇప్పుడు మహారాజుగారు ఈ ప్రాంతాలకు రావడంతో, ఆ క్షుద్రవిద్యలన్నీ ఆయన మీదప్రయోగించి, ఆయన మెప్పు పొందాలని చూస్తున్నాడు. తరచిచూస్తే, ఈ సూరన్న ఆస్థానంలో ఏదో పెద్దపదవికోసం ఇదంతా చేస్తున్నట్టు కనబడుతున్నది,”అన్నాడు.

సూరన్న, సేనాధిపతి అన్న కటువుమాట లేమీపట్టించుకోకుండా, ఎంతో శాంతంగా, “మహారాజా! ఈరాత్రితమరూమహారాణి గారూ రాజభవనంలోనే రెండు దుష్ట పిశా చాల కారణంగా ప్రమాదాలకుగురి కాబోతున్నారు. నేను పక్కన వుంటే తప్ప, మీరిద్దరూ ఆ ప్రమాదాలనుంచి బయట పడలేరు,”అన్నాడు.

సేనాధిపతి ఏదో అనబోయేంతలో మంత్రి, “మహారాజా, ఈ సూరన్నను తమ భవనానికి తీసుకుపొండి. రాత్రి రానున్న ఆ ప్రమాదాల సంగతి కూడా ఏమిటో తెలిసిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి రాజు అంగీకరించాడు. రాజుతో పాటు సూరన్న రాజభునంచేరాడు. రానున్న ప్రమాదా లేమిటో తెలుసుకునేందుకు మంత్రీ, సేనాధి పతీ కూడా రాజభవనానికి వెళ్ళారు.

రాత్రి రాజు భోజనం ముగించి, వక్కపాడి కోసం దంతపు భరిణను తీసుకోబోయాడు. సూరన్న ఆయనను ఆగమని, తానే భరిణ తీసుకుని మూతతెరిచి, లోపలి నుంచి కర్కోటకజాతిమండ్రగబ్బరూపంలోవున్న పాడూటి పిశాచి తలఎత్తేంతలో మూత బిగించాడు.