ఐరావతేశ్వర ఆలయం

స్థిరుడ్డారు. ఇక్కడి ప్రభుత్వ కళాశాలలో చదువుకున్న పలువురు గొప్ప పండితులుగా పేరొందడు వల్ల దీనిని దక్షిణ భారత కేంబ్రిడ్జ్ అని గొప్పగా చెప్పుకునేవారు.

కుంభకోణంలోదాదాపు అరవైకి పైగా దోశయాలు ఉన్నాయి. నగరం నడిబొడ్డులో వున్న ఆదికుంభేశ్వరాలయం కారణంగానే దీనికి కుంభకోణం అనేపేరు వచ్చింది. ఈ ఆలయానికి సంబంధించిన స్థలపురాణం ఒకటి ప్రచారంలో ఉన్నది. జగత్ ప్రశయం రాబోతూన్న సమయంలో పరమశివుడు సృష్టికి కావలసిన సకల దివ్య విత్తనాలనూ బ్రహ్మ కిచ్చి, వాటినొక అమృతకుంభంలో భద్రపరచి, బిల్వపత్రాలతో పూజించి, ప్రశయ కాలంలో మేరుపర్వతం మీద ఉంచ మన్నాడట. ప్రశయకాలంలో

ఆ కుంభం (కుండ) నీళ్ళపై తేలుతూ ఈ ప్రాంతానికి వచ్చింది. శివుడు దానిని బాణంతో కొట్టాడు. కుండలోని అమృతం, విత్తనాలు చెల్లా చెదరయ్యాయి. అందులోని అమృతం కొంత మహామహపుష్కరిణిలోనూ, మరికొంత బంగారు తామర తటాకం (పార్టామరై కుళం)లోనూ పడింది. శివుడు ఇసుకను అమృతంతో కలిపి లింగాన్ని రూపొందించి అందులో లీనమయ్యాడు. ఇది సృష్ట్యాదిలో జరగడం వల్ల దీనికి ‘ఆది’ (ప్రథమ) కుంభేశ్వర ఆలయం అనే పేరు వచ్చింది.

9000 చ.మీ. విస్తరించివున్న ఆదికుంభేశ్వర ఆలయమే కుంభకోణంలోని పెద్దదేవాలయం. దీనికి మూడు ద్వార గోపురాలు ఉన్నాయి. క్రీ.శ. 7 వ శతాబ్దం నుంచి ఈ ఆలయానికి సంబంధించిన చరిత్ర ఉన్నది. అప్పర్, సంబందర్ వంటి మహనీయులు ఈ ఆలయాన్ని దర్శించి ‘తేవార’ భక్తిగీతాలతో దేవుణ్ణిస్తుతించారు. 16, 17 శతాబ్దాలలో విజయనగర నాయకరాజులు ఈ దేవాలయప్రాంగణంలో మరిన్ని ఆలయాలు నిర్మించారు. అచ్యు తప్ప నాయకుడి ఆస్థానంలో మంత్రిగా పనిచేసిన గోవిందదీక్షితర్ మహామహపుష్కరిణి చుట్టూ, మిగిలిన తటాకాల దాపులలో, బావుల వద్దా 16 మంటపాలు నిర్మించాడు. ఆయన గొప్ప పండితుడు, తత్వవేత్త, మానవతావాది, నిష్కామ కర్మయోగి. ఆయన్ను అందరూ అయ్యన్ అని ఆప్యాయంగా చెప్పుకునే వారు. కుంభకోణంలోని అయ్యన్ కుళం (తటాకం) అయ్యన్ తెరు (వీధి) అయ్యన్ కడై (అంగడి) మొదలైన స్థలాలు, ఆయన కీర్తిని ఇప్పటికీ చాటుతూనే వున్నాయి.

కుంభకోణంలో వున్న చోటుల కాలానికి చెందిన మరొక ముఖ్యమైన ఆలయం నాగేశ్వర దేవాలయం. ఇది 9 వ శతాబ్దానికి చెందినది. తొలినాటి చోటుల శిల్పకళా నైపుణ్యానికి దీనిని విశిష్ట ఉదాహరణగా చెప్పవచ్చు. శివ

జూలై 2000

చందమామ