క్షేమం.రాజుగారికి ఇక్కడ ఏదైనా ప్రమాదం జరగవచ్చనినాకేదో భయంగా వున్నది,” అన్నాడు.

రాజు, రథం తోలేవాడూ ఇదివిని ఆశ్చర్య పోతూండగా, వెనక నాలుగుగురాలు పూన్చిన బండిలో వస్తున్న ముసలిమంత్రి కల్పించు కుని, “మహారాజా, ఇదిమనకు బొత్తిగా తెలి యని ప్రాంతం. అతడు చెప్పినట్టు చేయడం మేలు,” అన్నాడు.

రాజుగారిర్థం కొయమలు పుద్గర వేగంగా ముందుకు దూసుకు పోతూండగా, పెద్ద కొండరాయిదొర్లి వచ్చి బాటమధ్యపడింది. ఇది చూసి అందరూని వ్వేరపోయారు.

మంత్రీసేనాధిపతీరాజుతో, “మహారాజా, ఈసూరన్న వల్లనే తుమకు ప్రాణాలు ద్కాయి. ఇతణ్ణి ఘనంగా సన్మానించ వలసిందే!” అన్నాడు.

“అవశ్యం! అవశ్యం!” అన్నాడు రాజు మీసం మెలిపెట్టుకుంటూ.

ఆ తర్వాత రథంగామంచేరింది. అక్కడ రాజూరాణీ, యువరాణినీ సన్మానించేయుకు గ్రామస్థులు ఒక వేదిక కట్టారు. సూరన్న రాజుతో, “మహారాజా, మీముగ్గురూ వేదికపై వున్న ఆసనాల్లో కూర్చోకండి. వేదిక ఎక్కు తూనే అవలివైపుకు దిగి పోండి. లేకపోతే ఘోర ప్రమాదం జరుగుతుంది,” అన్నాడు.

ఈ లోపలపాట్టిపిశాచం వేదికకింద కూర్చుని, దానికి నిప్పుపెట్టడానికి తయా రవుతున్నది. రాజకుటుంబం వేదికమీది ఆసనాలను సమీపించగానే, ఆపని చెయ్యాలని దాని ఆలోచన. అది, ముగ్గురూ వేదిక ఎక్కి ఆసనాలను సమీపిస్తూండగా, వాళ్ళు వాటిల్లో కూర్చుంటారనుకుంటూ, “రాజ కుటుంబు నిలువునా భస్మం!” అంటూ నిప్పులు ఊదింది.

అయితే, రాజకుటుంబం ఆసరికే వేగంగా వేదిక దిగి, దూరంగా వెళ్ళిపోయింది. ఆ మరుక్షణం వేదిక నిప్పంటుకు నిభగ్గున మండిపోయింది. ఇలా ఎందుకు జరిగిందో అర్థంకాక, గ్రామప్రజలు హాహాకారాలు చేశారు.

ఈ సంఘటన జరిగాక సేనాధిపతి, సూరన్న కేసి ఒకసారి అనుమానంగా చూసి, రాజుతో, “చూడబోతే, ఈసూరన్న మాయల మారిలా వున్నాడు. లేకపోతే, జరగబోయే ఘోరప్రమాదాలన్నీ ముందే ఇతగాడికి ఎలా తెలుస్తున్నాయి? ఈప్రమాదాలన్నీ వీడిపన్నా గమేనేమో, మహారాజా!” అన్నాడు.

“నాకూ అలాగే అనిపిస్తున్నది. వీణ్ణి బంధించండి!” అన్నాడు రాజు.