స్పృజనాత్మక పోటీలు

సాధారణ ప్రచురణకు ఎంపికయిన ఏట్రిల్ నెల సామెత (చేతులు కాలాక ఆకులు పట్టుకున్నట్టు) కథ దొంగకు ఆశ్రయం!

శిళ్ళంగేరి గ్రామంలో బంగారుశెట్టి అనే పర్తకుడు ఉండేవాడు. ఒకనాటి అర్థరాత్రి వేళ అతడు నిద్రపోతూన్నప్పుడు ఎవరో తలుపుతట్టిన శబ్దమయింది. లేది తలుపు తెరివాడు.

చేతిలో సంచితో ఒక మనిషి లోపలికి వచ్చి వెంటనే తలుపుమూసి, అతని కాళ్ళపై బడి, “అయ్యా, రక్షించండి! ఆపదలో ఉన్నాను. నన్ను జమీందారు భటులు తరుముకుని వస్తున్నారు. నేను దొంగతనం చేసి పరిగెత్తుకురావడం వాళ్ళు పసిగట్టారు. పట్టుబడ్డాసంచే యావజ్ఞీవ శిక్ష తప్పుడు. ఆశ్రయం ఇచ్చి నన్ను కాపాదాపంచే రూ. సంచీలోవున్న నగలన్నీ నీకే ఇచ్చి వెళతాను,” అన్నాడు.

బంగారుశెట్టి ఒక్క నిమిషం ఆలోచించి, “రోజు అని చెప్పి బయటకు వెళ్ళి తలుపుమూసాడు.

జమీందారు భటులు వచ్చి దొంగను గురించి వివారించారు. ఇటువైపు ఎవరూ రాలేదని చెప్పి పంచేసి బంగారుశెట్టి లోపలికి వచ్చాడు.

పరిస్థితిని గ్రహించిన దొంగ, కత్తిని తీసి బంగారుశెట్టికి గుండెడులూ, “ఇంచ్లే దాదిన నగలూ, డబ్బూ పట్టుకురా!” అని గద్దించాడు.

ఒక్క-క్కణం బంగారుశెట్టి నోట మాట రాలేదు. “నీకు చేసిన ఉపకారానికి నుచ్చు చేసి ప్రభుపకారం ఇదా?” అని వాపోయాడు.

“దొంగనని తెలిసి, నాకు ఆశ్రయం ఇచ్చిన నుచ్చు, న్యాయాన్యాయాల గురించి మాట్లాడుతున్నావా? మర్యాదగా నగలు లియ్యి. లేదా ప్రాణాలు ఒక్క-వు!” అన్నాడు దొంగ కత్తిని మరింత దగ్గరికి మాపుతూ.

ప్రాణభయంలో వణికిపోతూ దామిట్టిన నగలూ, రోక్కమూ తెచ్చి దొంగ చేతికివ్వాడు శెట్టి.

దొంగ, శెట్టిని ఒక గుంజకు కద్దేసి, “నేను వెచ్చేలోగా అరిచి ఎవర్షయినా పిలవాలని ప్రయల్నించావో, నీ గతి అంతే!” అని హెచ్చరించి వెళ్ళిపోయాడు.

తెల్లవారింది. జమీందారు ఇంచ్లో దొంగతనం చేసిన దొంగ అమాకీ తెలియజేసిన వారికి వెయ్యి బంగారు నాణాలు బహుమతి ఇస్తామని జమీందారు భటులు చాటింపు వేయడం విని, బంగారుశెట్టి వెలవెలపోయాడు.

తాను ఒక బాధ్యతాయుత్మైన పారుడిగా ప్రవర్తించి ఉన్నట్టయితే; తన నగలూ, డబ్బూ పోయేవికావు. జమీందారు బహుమతి లభించి ఉండేది. ఇప్పుడు అంలా చేయిదాటి పోయింది. దురాశచేతులు కాల్చేసింది. ఇప్పుడు లేనిపోని ఆలోచనలతో ఆకులుపట్టుకోవడం వల్ల ప్రయోజనం ఏమిటి? అని బంగారుశెట్టి మూనంగా బాధపడసాగాడు.

- కోలార్ కృష్ణ అయ్యర్