దృష్టికి తెస్తారు. అప్పుడు కుటుంబ ఐక మత్యం చెడకుండా తగవును పరిష్కరించే బాధ్యత యజమాని మీద పడుతుంది. అలాగే, రాజ్యంలో చెలరేగే చిన్న చిన్న సాధారణ కలహాలను, నేరాలను అయా న్యాయాధికారులు విచారించి, తీర్పులు ఇస్తారు. వారికి కొరుకుడు పడనివాటినీ, అసాధారణ మనిపించిన వాటినీ, రాజే స్వయంగా విచారించి నిప్పక్షపాతంగా న్యాయపాలన చెయ్యటం, రాజ్యపు అంత రంగిక క్షేమానికి ఎంతైనా అవసరం. న్యాయ పరిపాలన ద్వారా ప్రజాదరణకు పాత్రుడైన రాజుకు, ప్రజాబలమే వెయ్యి అక్షెహిణుల సైన్యబలం!”అంటూ ఇంకా ఎన్నో విషయాలు విశదంగా వివరించి చెప్పి, “ రే పు నాతో బాటు సభకు వచ్చి,

అక్కడ జరిగే న్యాయ విచారణ అంతా శ్రద్ధగా గమనించు. న్యాయం తాలూకు వివిధ సూక్ష్మరూపాలు నీకుబాగా అర్థమవుతాయి,” అన్నాడు.

న్యాయవర్ణనుడి మాటలకు వినయంగా తల వూపిన కుమారకేతు, మర్నాడు సభలో న్యాయవర్ణనుడి సమీపంలోనే కూర్చుని మహారాజు తీర్పుకోసం వచ్చిన వారి వాదన లను శ్రద్ధగా వినటం ప్రారంభించాడు.

ఆరోజు విచారణకు వచ్చిన వాళ్ళు ముగ్గురు. వాళ్ళల్లో మొదటి ఫిర్యాదీ ఒక సామాన్యరైతు. అతడి పేరు వీరనందుడు. అతడుముద్దాయిగా పేర్కొంటున్న వ్యక్తి, అతడి స్నేహితుడు చంద్రన్న. సభకు అతడు కూడా వచ్చాడు.

రాజు అనుమతించుగానే, మొదటిఫిర్యాదీ అయిన వీరనందుడు రాజుకునమస్కరించి ఇలా ప్రారంభించాడు:

“మహాప్రభూ! ఈ చంద్రన్నా, నేనూ చిన్నప్పటి నుంచీ స్నేహితులం. ఇద్దరం ఒకరిపట్ల మరొకరు ఎంతో అపేక్షగావుంటూ, ఒకరితో ఒకరు వియ్యముదాలనికూడా, మా పెళ్ళిళ్ళు కాక ముందే వాగ్దానాలు చేసు కున్నాం. నాకు ముందు పెళ్ళిఅయి కొడుకు వుట్టాడు. ‘నీకు అల్లుడు పుట్టాడురా,’ అని నేనంటే దానికి ఈ చంద్రన్న ఆనందంగా అంగీకరించాడు. తర్వాత అతడికి పెళ్ళయి, మొదట కూతురే పుట్టింది. ఆ పిల్ల మా కోడలనుకున్నాం. దానికి చంద్రన్న పెళ్ళాం కూడా ఇష్టపడింది. నా కొడుకూ, ఆవిల్ల కూడా, ఎంతో స్నేహంగా వుంటూ పెరిగారు. ఇరు పక్షాల వాళ్ళం కూడబలుక్కుని, మా

జూలై 2000

చందమామ