ఈవ్యవస్థ దురవస్థ పాలయింది. లోపమంతా స్వార్థమానవస్వభావంలోనే, అంటే అహంభావం లోనే ఉన్నది. మానవ హృదయం అహంకారానికి అతీతంగా ఎదిగే మంచిరోజులు వస్తాయని ఆశిద్దా!”అన్నాడు తాతయ్య.

“ఒకవృత్తికి సంబంధించిన వ్యక్తి, వేరొక్కృతికి

మారిన ఉదాహరణలు ఏవైనా ఉన్నాయా?”అని అడిగింది శ్యామల.

‘కోకొల్లలు. ఈ అదర్శం వంశపారయర్యం కాక ముందు ఇలాంటి మార్పులు వేనవేలు జరిగి ఉంటాయి. అది వంశ పారంపర్యంగా మారిన తరవాత కూడా ఎంతో ఉదారంగా వ్యవహరించే వాళ్ళు. ప్రజలందరూ పూజ్యభావంతో చూసిన ఋషులు, వ్యక్తుల స్వభావాలను పరీక్షలియి, వారు ఏశ్రేణీకి చెందిన వారుగా వుండాలో నిర్ణయించే వారు. అలాంటి ఉదంతాలుచాలా వుండి వుండాలి. అలాంటి ఒక ఉదంతానికి

సంబంధించిన పస్మిడు ఉత్తరోత్తరా గొప్పమునిగా పరిణమించడం వల్ల ఆసంఘటనఁ ఒక ఉపనిషత్తులో నమోదై ఉన్నది!”అన్నాడు తాతయ్య.

“దాన్ని గురించి చెప్పండి, తాతయ్య!” అన్నారు శ్యామల, సందీపుడు ఉత్సాహంతో ఒక్కసారిగా.

తాతయ్య కథ చెప్పడం ప్రారంభించాడు:

అరణ్యసమీపంలో ఒకపేదరాలూ, పసివాడైన అమె కొడుకూ నివసిస్తూయే వాళ్ళు. వాళ్ళుండే గుడిసే నానుకుని చిన్న నది ప్రవహిస్తూండేది. నదికి అవలి తీరంలో గౌతమముని నడిపే గురు కులం ఉండేది.

ఆపేదరాలి కొడుకు నదిలోస్నానం చేసేసేప్పుడు అవలి తీరంలో తన ఈడుపిల్లలుస్నానం చేయడం చూసేవాడు. గురువువారికి వేదమంత్రాలు వల్లించే విధానం వివరించేవాడు. గాయక్రీమంత్రాన్ని ఎలా జపించాలో చెప్పేవాడు. సూర్యముస్కారం ఎలా చేయాలో చేసి చూపేవాడు. తాను కూడా ఆ గురుకులంలో చేరి మిగిలిన పిల్లల్లాగే చదువు కోవాలని ఆశపడ్డాడు ఆ కుర్రవాడు. ఆ కోరికను తన తల్లితో చెప్పాడు. “మంచిది నాయనా! నువ్వు గురువుదగ్గరికి వెళ్ళి శిష్యుడిగా చేర్చుకోమని ప్రార్థించు,” అని సలహా ఇచ్చింది తల్లి.

ఆ కుర్రవాడు మరునాడే నదిలో ఈదుకుంటూ అవలిగట్టుచేరాడు. గురువుకు నమస్కరించి తన కోరికను విన్నవించాడు. ఆ పసివాడి వినయ విధేయతలకూ, జ్ఞానదాహానికీ గురువు సంత సించాడు. అతడికి తగిన శిక్షణ ఇవ్వాలంటే వాడి తల్లిదండ్రులెవరో తెలుసుకోవాలి కదా? అందు వల్ల. “నీకులమేమిటి నాయనా?” అని అడిగాడు ముని. “నాకు తెలియదు,” అన్నాడు కుర్రవాడు.

“మీతల్లిని అడిగి తెలుసుకునిరా?” అన్నాడు ముని.