“స్వాతంత్ర్యం నాజన్మహక్కు!” అని చాటి దేశ ప్రజలలో నిదాణమైవున్న దేశభక్తినీ, స్వాతంత్ర్య దీప్తినీ తట్టిలేపిన జాతీయ నాయ కుడు బాలగంగాధర తిలక్. ఆయన 1856వ సం॥ జూలై 23 వ తేదీ మహారాష్ట్రలోని రత్న గిరిలో జన్మించాడు. ఆయన్ను ‘భారత విప్లవ పిత’గా వర్ణిస్తారు. ఆయన అరవింద ఘోష్ (శ్రీఅరవిందులు)తో కలిసి భారత జాతీయ కాంగ్రెస్‌ను అతివాదం వైపు మళ్ళీంచడానికి ప్రయత్నించాడు.

బాలగుగాధరతిలక్
న్యాయవాది కావాలని
చట్టవిద్యను అభ్యసిం
చాడు. అయినా
ఆయనసంఘసంస్కర్త
గానూ, పత్రికారుయిత
గానూ దేశప్రజల మన్న
నలనందుకున్నాడు.
ఆంగ్లభాషలో ‘మరాఠా’
అనే పత్రికనూ, మరా
తీలో ‘కేసరి’ అనే పత్రి
కుమా నడిపాడు.

ప్రజలలో దేశభక్తిని
ప్రేరేపించడానికి 1897

వ సం॥ నుంచి యేటా చ్రతపతి శివాజీ పేరుమీదుగా ఉత్సవాలు జర పడం ప్రారంభించాడు తిలక్. ఒకసారి పూనాలో ప్లేగ్‌వ్యాధి ప్రబలింది. దానిని అరికట్టే సాకుతో బ్రిటిష్ ప్రభుత్వం సామాన్య ప్రజలను వేధించింది. బ్రిటిష్ దుడుకు చర్యలను తిలక్ గట్టిగా విమర్శించాడు. అదిపాలకులకు ఆగ్రహం కలిగించింది. రాజదోహం నేరంకింద తిలక్‌ను జైల్లోపెట్టారు.

1907వసం॥ లో సూరత్‌లో చారిత్రాత్మకమైన జాతీయ కాంగ్రెస్ మహాసభ జరిగింది. అరవింద ఘోష్, తిలక్ నాయకత్వంలో పలు వురు ప్రతినిధులు-పరిపూర్ణస్వాతంత్ర్యం కోరుతూ

బాలగంగాధర తిలక్

తీర్మానం చేయాలని నిర్ణయించారు. అయితే మితవాదులైన మిగిలిన ప్రతినిధులు అంతటి తెగింపుకు సిద్ధంగా లేరు. తత్పలితంగా కాంగ్రెస్ రెండుగా చీలిపోయింది. అయిందులు అధ్యక్షతలో జరిగిన కాంగ్రెస్ అతివాద పక్ష సమావేశంలో తిలక్ ప్రధాన వక్తగా ప్రసంగించాడు.

1910వసం॥ లో అరవిందులు పాండి చ్చేరికిచేరారు. 1920 ఆగస్టులో తిలక్ మహరాజ్ కీర్తిశేషు డయ్యాడు. అదేసంవ త్పరం డిసెంబర్‌లో నాగపూర్‌లో జరిగిన కాంగ్రెస్ మహాసభలో పరిపూర్ణ స్వాతంత్ర్యం కావాలన్న తీర్మానం నెరవేర్చబడింది!

తిలక్ కేమలం రాజకీయవేత్త మాత్రమే కాదు; గొప్ప పండితుడు. కర్తవ్యనిర్వహణ ప్రధానమని నిరూపిస్తూ ఆయన భగవద్గీతకు రాసిన వ్యాఖ్య నం ‘గీతారహస్యం;’ మరొక ముఖ్య గ్రంథం ‘ఓరియన్’ చాలా ప్రసిద్ధి గాంచాయి.

బాలగంగాధర తిలక్ ఇలా అన్నాడు: “ప్రపంచ గతిని నడిపించే ఉన్నత శక్తులు ఏవో ఉన్నాయి. నా ఆశయాలనూ, సేను కాంక్షించే లక్ష్యాన్నీ; సేను స్వతంత్రంగా ఉండడం కన్నా, బాధలు అను భవించడం ద్వారానేసిద్ధింప జేయడం దైమంకల్పం కావచ్చు!”