చందమామ కబుర్లు

## అందమైన మీ కొత్త శత్రువు!

మీస్నేహితుడు తరగతికి సెల్ ఫోన్ తెస్తున్నాడు కదా అని మీరూ దానిని కొనిపెట్టమని మీ నాస్నను అడిగారా? అలా అడిగివున్నట్టయితే ఇక దాని ఊసెత్తకండి. మీ స్నేహితుడు మిమ్మల్ని అపార్టం చేసుకోడు అనిపిస్తే-సెల్ ఫోన్ వాడొద్దు అని చెప్పండి. ఎందుకంటే, సెల్ ఫోన్లు ఉపయోగించేపిల్లలు బ్రెయిన్ ట్యూమర్ లాంటి వ్యాధులకు లోనయేయ అపాయంవుందని శాస్త్రవేత్తలు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ఈ విషయంగా పరిశోధనలు జరుగుతున్నాయి. అయినా, మనజాగ్రత్తలో మనం ఉండడం క్షేమం కదా!

## మోనాలిసా చిత్రకారుడు

పదిహేనవ శతాబ్దానికి చెందిన ఇటలీ దేశ చిత్రకారుడు లియొనార్డోడావిన్సీ చిత్రించిన మోనాలిసా చిత్రం అపూర్వ కళాఖండంగా జగత్ ప్రసిద్ధిగాంచింది. లియొనార్డో మహామేధావి, దీర్ఘదర్శి, మనిషి ఆకాశంలో ఎగరగలడని ఆయన అప్పుడే ఊహించాడు. ఎగిరే విమానాన్ని ఆయన ఆనాడే చిత్రించాడు.

ఆయన కాలంలో చిత్రకారులు తాము ఉపయో గించే రంగులలో తమ రక్తాన్నీ, లాలాజలాన్నీ ఉపయో గించే వారట. అందుబాటు ఇప్పుడు లియొనార్డో చిత్రించిన చిత్రాల నుంచి ఆయన డి. ఎన్. ఏ. కనుగొనడానికి శాస్త్రవేత్తలు పరిశోధనలు జరుపుతున్నారు. ఆయన వ్యక్తిత్వాన్ని గురించి డి.ఎన్. ఏ. స్పష్టంగా తెలియజేస్తుంది. ఈ విషయం గురించి ప్రస్తావిస్తూ, టస్కాన్‌లోని లియొనార్డో మ్యూజియం డైరెక్టర్, “దీనిని మేము ఒక నేరపరిశోధన లాగా భావించి, వేలి ముద్రల నిపుణుల సాయంతో, పోలీసు పద్ధతులను అనుసరిస్తూ, తీవ్రంగా పరిశోధనలు జరుపుతున్నాము,” అని అన్నాడు.

## అంగాయ గ్రూపాసుల ఆహారం!

భూమి నుంచి అంగారక గ్రహం చేరుకోవాలంటే వెయ్యి రోజులు ప్రయాణం చెయ్యాలి. ఆ గ్రహంపై అడుగుపెట్టి అక్కడే ఉండాలను కునేవారు శాకాహారులుగా ఉండాలనీ, అందులోనూ అంతరిక్షంలో పండించడానికి వీలయ్యే- కేరట్, గోధుమ, టామాటోలు, సోయాబీన్స్ మొదలైన పద్యాను రకాల కాయ కూరలనూ, ధాన్యాలనూ మాత్రమే తినే వారుగానే ఉండాలనీ, ఈ విషయంగా శాస్త్రవేత్తలు విస్తృతంగా జరిపినపరిశోధనలు తెలియజేస్తున్నాయి.

జూలై 2000

చందమామ