# మన దేశభాషలు నేర్చుకుందాం

ఈ జాబితాలో మొదట మీకు తెలిసిన భాషలలోని పదాలను చదవండి.

ఆ తరవాత వాటి కింద ఇచ్చిన పదాలను అనుసరించి ఆయా భాషలలో ఆ పదాల ఉచ్చారణలనూ, అర్థాలనూ నేర్చుకోడానికి ప్రయత్నించండి.

<table><thead><tr><th>English</th><th>What you say is true.</th><th>It didn't occur to me at that time.</th></tr></thead><tbody><tr><td>Telugu</td><td>మీరు చెప్పింది నిజం.</td><td>ఆ సమయంలో నాకు అలా జరగలేదు.</td></tr><tr><td>Hindi</td><td>తుమ్మనె జో కహా, సచ నే।<br>తుమ్మనె జో కహా, సచ హై</td><td>సుఖే ఉస సమయ యహ ననీ సూక్షమా థా।<br>ముజె ఆజ్ సమయ్ యహో నహి సోయూ థా.</td></tr><tr><td>Tamil</td><td>நீ சொல்வது உண்மை.<br>నీ సాల్వదు உన్నయ్</td><td>எனக்கு அப்போது தோணற்றில்லை.<br>ఎనక్కు அప్పోదు తోన్రవిల్లయ్</td></tr><tr><td>Bengali</td><td>আপনি যা বলছেন তা সত্য।<br>আপনি জা বৌল్చిన్ থা సోట్యో.</td><td>తখন ఏటో ఆమార్ మాథాయి ఆసని।<br>థఖోన్ ఎట్ అమారా మాథాయే ఆసెని.</td></tr><tr><td>Marathi</td><td>తుమ్మీ సాగిసి య తర ఆహే.<br>తుంహి సాంగత్య టె ఖర్చె ఆహో</td><td>త్యావేహి సమా తే సుచలను నహేతే<br>మల ట్యువెలి టె సుచాల్ నవత్</td></tr><tr><td>Kannada</td><td>నీవు హేళ్ళిద్దు నిజ.<br>నీవు హేళ్ళిద్దు నిజ.</td><td>ఆ సమయదల్లి ననిగె హాగె ఆగిరలిల్ల<br>ఆ సమయదల్లి ననిగె హాగె ఆగిరలిల్ల.</td></tr><tr><td>Oriya</td><td>଒ର୍ମି ରିା!। ଒ଳ୍ଳী ରି।<br>తుమె యాహా కమిచ్చా సట్టా</td><td>ఐఐఐ ర్మి ॥ ఐఐఐ రిగిరి ఢి ఢిఢి బరి రిథ్మ॥<br>సెతర మో సహిత ఎమిటి కిచ్చి ఘటినథిలా</td></tr><tr><td>Gujarati</td><td>గమే శే కళ్ళు గే సాథు శే.<br>టేమ్ జె కాయున్ టె సాచున్ చ్చె.</td><td>గే సమధే గే భారీ సామే ఆయ్యు నహేత్తు<br>టే సమయే టె మారే సామె ఆవుయిన్ నహోటున్.</td></tr><tr><td>Assamese</td><td>త్రిమి చి కోరా సేఇటో అన్దు।<br>తుమి జి కువ గ్రెయిటు శుద్ధ.</td><td>సేఇ సమయంత కథాటో మఇ భూభాఇ నాఛిలో ।<br>గ్రెయి గ్జ్మోయెట్ కథుటు మోయి భబయి నచ్చిలు.</td></tr><tr><td>Malayalam</td><td>നిങ్గణ ప్రయుక్తంగాన్ని గణితులుగు నీంగల్ పరయున్నథి సరియను.</td><td>ఆ సమయతు ఎనికతు సంభవిచిల్లా<br>ఆ సమయతు ఎనికతు సంభవిచిల్లా</td></tr><tr><td>Santali</td><td>అమలే మాట మినిస్టేసించి మాటలో<br>అమగ్ మెన్ సరి గెయా.</td><td>ఖేత్రములేదో నోటి బేచికా ఇంజా.<br>ఉన్ జోగ్ దో నోవా బేచికా ఇంజా.</td></tr><tr><td>Sanskrit</td><td>त्वया यदुक्तं तद् सत्यमेव।<br>त्वय यदुक्तं तत् सत्यमेव.</td><td>తస్మిన్ సమయే తథా న అభాసత్<br>తస్మిన్ సమయే తథా న అభాసత్.</td></tr></tbody></table>