“ప్రభూ! నేను పేదలకు ఉచితంగానే వైద్య సేవ చేస్తున్నాను. ఉన్న వాళ్ళ నుంచి బౌషధం తయారీలకయ్యే మొత్తాన్నయినా రాబట్టుకోవాలి కదా?” అన్నాడు బసవాచారి.

“నీ మాయమాటలు నా దగ్గర చెల్లవు. మంగమ్మ భర్త వైద్యానికని చెల్లించిన ఐదు వందల వరహాలను ఆమెకు తిరిగి చెల్లించు. లేకుంటే జైలు శిక్షతుప్పదు,” అన్నాడు రాజు.

దాంతో ఆ రోజు సభముగిసింది. అంతఃపు రానికి చేరిన సుదర్శనుడు తన చిరకాల వాంఛ నెరవేరినందుకు పరమానందుడి, రాజు మేషం తీసేసి మరో కంటికి తెలియకుండా రహస్యమార్గం గుండా అడుకి తిరిగి వెళ్ళి మిత్రులను కలుసుకున్నాడు.

మరునాడు తెల్లవారుతూండగా అసలు రాజు రాజశేఖరుడికి మెలకువ వచ్చింది. ఏం జరిగిందో తెలియక సతమతమయ్యాడు. మంత్రితో సమావేశమయ్యాక, ఎవరో తనలా నటించి, సింహాసనాధిష్ఠుడై తీర్పులిచ్చాడని గ్రహించి అమితాగ్రహం చెందాడు.

ఆ దుర్మార్గుణ్ణి పట్టి శిరశ్చేదం చెయ్యాలని నిర్ణయించాడు. అంత వరకు ఆ విషయాన్ని గోప్యంగా ఉంచుమని మంత్రిని ఆదేశించాడు.

మరునాడే నకిలీ రాజు ఆచూకీ కనుగొన డానికి రాజూ, మంత్రీ మారువేషాల్లో బయలు దేరారు. మార్గమధ్యంలో రచ్చబండ వద్ద కూర్చున్న పెద్ద మనుషులు కొందరు రాజు గారి తీర్పును తెగమెచ్చుకోవడం వాళ్ళ చెవిన పడింది. మహారాజులో ఇంత మంచి మార్పు వచ్చినందుకు వాళ్ళు సంబరుడిపోతున్నారు.

మహారాజు పదికాలాల పాటు క్షేమంగా ఉండాలంటూ గ్రామ దేవతలకు పొంగళ్ళు పెట్టి మొక్కుకుంటూన్న స్త్రీలు కనిపించారు.

రెండు రోజుల తరవాత అడవి సమీపంలో ఐదుగురు మేకల కాపర్లు సభజరపడం వాళ్ళ కంటపడింది. అందులో రాజు రూపురేఖలు గల ఒక యువకుడు రాజులాగే తీర్పులి స్తున్నాడు. ఒకరోజు రాజుగా నటించిందెవరో మహారాజుకు తెలిసిపోయింది. వాణ్ణి కొంత సేపు తదేకంగా చూసిన రాజు, మందహాసం చేశాడు. వాణ్ణి అభినుదించాలి తప్ప, శిక్షించడం భావ్యం కాదని భావించి ఏమీ జరగనట్టు మౌనంగా వెనుదిరిగాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా, అనామ కుడైన ఒక మేకల కాపరి రహస్యంగా రాజ భవనంలోకి ప్రవేశించి, మహారాజుకు మత్తు