బలవంతుడితో సంధీ చెయ్యాలన్నది రాజ నీతి. మనపక్షాన అధర్మం ఉన్నందున మనం బలహీనులంగా ఉన్నాం. అందుచేత మనం రాముడితో సంధి చేసుకుని, సీతను అతడి కిచ్చివెయ్యటం యుక్తం. మనమధ్య కలహ కారణం సీతే గద. యుద్దం నీకు కూడా క్షేమం కాదు. అనేక మందిచేత చావు లేకుండా వరం పొందావు గానీ, ఇప్పుడు మనపైకి ఎత్తి వచ్చిన మనుషులూ, వానులూ, కొండుముచ్చులూ, ఎలుగుగొడ్డులూ మొదలైన వారిచేత చావు లేకుండా వరం పొంది ఉండలేదు. శకునా లేవీ బాగాలేవు,” అన్నాడు.

ఈ సలహా విని మండిపడి రావణుడు మాల్యవంతుడితో, “కోతులను వెంటబెట్టు కుని వచ్చిన రాముడు రాక్షస బలాలుగల నాకుంటే ఎక్కువబలం గువాడుని ఏ ఆధారంతో చెప్పావు? బెత్తెడు సముద్రానికి వారధి కట్టగానే రాముడు మహాబలుడయిపోయాడా? పని పెట్టుకుని సీతను తెచ్చుకున్ననేను, రాముడికి భయపడిపోయి ఆమెను తిరిగి ఇచ్చెయ్యనా? ఒకవేళ రాముడు నా కన్న బలవంతుడైతే నా తల నరకనీ. అంతేగాని, నేనతనికిలొంగిపోను. అది నాస్వభావానికి వ్యతిరేకం. ఇక్కడికి వచ్చి తిరిగి ప్రాణాలతో వెనక్కెలా పోతామా అని రాముణ్ణి భయపడనీ,” అన్నాడు.

ఈ మాటలు విన్న మాల్యమంతుడు సిగ్గు పడి తల వంచుకున్నాడు. రావణుడు తన మంత్రులతో ఆలోచించి నగర రక్షణ ఏర్పాట్లు చేశాడు. దక్షిణవ్యారాణమహోదరమహాపార్ములుంచబడ్డారు. పడమటి ద్వారానికి ఇంద్రజిత్తు నియోగించబడ్డాడు.

ఉత్తర ద్వారానికి శుక్రసా రణులతోసహా రావణుడేస్వయంగా వెళ్ళాడు. తూర్పున ప్రహస్తు డుంచబడ్డాడు. విరూ పాక్షుడు పట్టణ మధ్య ప్రాంతంలో అనేక మంది రాక్షస వీరులతో ఉండిపోయాడు.

లంకానగర రక్షణ గురించి రావణుడు చేసిన ఈ ఏర్పాట్లను విభీషణుడి నలుగురు మంత్రులూరహస్యంగా పక్షిరూపాలలో వచ్చి తెలుసు కుని, తిరిగి వెళ్ళి విభీషణుడికి వివరించి చెప్పారు. విభీషణుడా విమాలను రాముడికి చెప్పాడు. వెంటనే రాముడు లక్ష్మణ సుగ్రీవు లతోనూ, హనుమంత జాంబవంతాది వీరులతోనూ, సమాలోచన చేసి, లంచలనరంపైకి ఏవిధంగా దారి పేరుగుటనుకు నిర్ణయింతారు.

నీలుడు తొంతవాయినితో సచ్చివాలి. వెళ్ళి ప్రభాషితుడో యుద్ధం లోపించుతూవ చంద్రమామ