సమ్మేల్ స్పష్టల్

చందమామ క్రికెట్ క్రిస్టల్ బాల్

ప్రత్యక్ష ప్రసారం! దక్షిణాఫ్రికా నుంచి! ఐపిఎల్ అనుభూతి పొందండి చందమామతో! చందుమామ క్రికెట్ క్రిస్టల్ బాల్ కంటెస్ట్*లో పాల్గొనండి! రాజస్థాన్ రాయల్స్, టైటిల్ ను విజయవంతంగా దక్కించు కోగలదా? ఊహించడం మొదలు పెట్టండి... అద్భుత అవకాశం మళ్ళీమళ్ళీ రాదు!

మీ డ్రీమ్ టీమ్ ను రూపొందించి మీ ప్రెడ్షిన్స్ తెలియజేయండి. మీ జాబితాను 2009మే 15లోగా మాకు పంపండి. అన్ని మ్యాచ్ లను జాగ్రత్తగా వీక్షించి ఎవరు వెలుపల, ఎవరు లోపల అన్నది నిర్ణయించండి!

మీ ప్రెడ్షిన్స్ నిజమై మీ డ్రీమ్ టీమ్-చందుమామ

ఎక్స్పర్ట్ ప్యానల్ రూపొందించిన టీమ్ తో మ్యాచ్ అయినట్టయితే ఎంట్రీలు పంపిన 5 గురు అదృష్ట వంతులైన ప్లేయర్స** చెరొక ల్యాప్ టాప్ గెలు చుకుంటారు! మరి ఇంకా ఎందుకు ఆలస్యం? ఆడడం ప్రారంభించండి!

ఫైనల్స్ వీళ్ళ మధ్య ఆడబడుతుంది:

అధిక సంఖ్యలో సిక్సర్ లు కొట్టేది:

ఈ యేడు ఎవరు బహిష్కరించబడతారు?

ఈ సంవత్సరం ఎవరు ఏడుస్తారు?

అత్యధిక సంఖ్యలో పరుగులు సాధించే బాలర్?

ఐపిఎల్ -09 బ్యెట్ బాలర్:

ఐపిఎల్ -09 బ్యెట్ బ్యాట్స్ మ్యాన్:

మీ డ్రీమ్ టీమ్ పేరు:

సభ్యులు

1. (కెప్టెన్)

2. (వికెట్ కీపర్)

3. ____

4. ____

5. ____

ఎంట్రీలు సంపవలసిన
చిరునామా:

చందమామ ఇండియా లిమిటెడ్
2/513, సందీప్ అవెన్యూ ఈస్ట్,
సెకండ్ మెయిన్ రోడ్,
చిన్ననీలాంగరై, చెన్నయ్-600041.

సమాధానాలు ఈ పేజీలో నింపి, దానిని కత్తిరించి తపాలా ద్వారా పంపబడిన ఎంట్రీలు మాత్రమే స్వీకరించబడతాయి. తక్కినవి అంగీకరించబడవు. అన్నీ సరైన సమాధానాలు గల ఎంట్రీలు రానట్టయితే, సరైన సమాధానాలకు అతి సమీపంగా ఉండే సమాధానాలు పంపిన ప్లేయర్ కిమెగా బహామతి అందజేయబడుతుంది.

చందమామ క్రికెట్ క్రిస్టల్
బాల్ కంటెస్ట్ ను మీరు
ఆన్లైన్ లో www.
chandamama.com/
cricketలోనూ ఆడవచ్చు.

* Terms and Conditions apply. Employees and family members/ relatives of employees of Chandamama or other companies belonging to the parent company are not permitted to participate in the contest. Entries from such parties will not be entertained and will be disqualified.

** The prizes are offered across 13 editions of Chandamama.

మే 2009

32

చందమామ