పాదుకల కోసం వెతుకుతూ మొహాక్ లు అటూ ఇటూ పరిగెత్తారు. అవి అక్కడ కునిపించకపోవడంతో హతాశులయ్యారు.

వెలుపలికి వచ్చి పదునైన రాళ్ళు కాళ్ళకు గుచ్చుకోవడంతో నిలబడలేక బాధతో పైకీ కిందికీ గెంతసాగారు. పాగ మంచు కురిసే చీకటి రాత్రి అంతా గందరగోళం. ఒకరిని ఒకరు గుద్దుకు న్నారు. కొందరు ద్వారం కేసి పరిగెత్తిపోయి, అక్కడ నిలబడ్డ మెనగాన్, వాళ్ళ మనుషుల దెబ్బలకు నేలకు ఒరిగారు. ఒక్కొక్కరుగా అందరూ వెల్లకిలా పడిపోయి నిస్సహాయంగా ఆకాశంలోని నక్షత్రాలకేసి చూడసాగారు.

మెనగాన్, ఆమె భర్త, అతడి తమ్ముడు అందుబాటులో ఉన్నదోనెలో తమ గ్రామానికి చేరుకున్నారు. ఆ తరవాత ముక్కుతూ మూలు గుతూ లేచి నిలబడ్డ మొహాక్ లు ప్రాణాలతో బయటపడ్డందుకు సంతోషపడ్డారు. హతాత్తుగా విరుచుకుపడిన పెనోబ్ స్కాట్ వీరుల దండును సమర్థవంతంగా ఎదుర్కొని నిలబడగలిగినందుకు సంతోషంగా ఒకరినొకరు అభినందించుకున్నారు. ఇంతకూ ఆ సైన్యం ఇద్దరు పురు షులు, ఒక స్త్రీమాత్రమేనన్న విషయం వాళ్ళకు అసలు తెలియనే తెలియదు!

సరే, ఈ దాడిలో కీలక పాత్ర వహించిన దోమ ఎవరా అని ఆలోచిస్తున్నారు కదూ? అది వేరెవరో కాదు. వాబనాకీ తెగ ప్రజలు భక్తితో కొలిచే మంత్ర శక్తులు గల దేవుడు మహానేత గ్లూస్కాప్! మెనగాన్, ఆమె భర్త, అతడి సోదరుడు మొహాక్ తెగల చెర నుంచి బయటపడడానికి సాయమందించేందుకు దోమ రూపంలో వచ్చాడన్న మాట!

మెనగాన్ ఇక ఆలస్యం చేయకూడదను కున్నది. పిల్లిలా అడుగులు వేసుకుంటూ రహాస్యంగా శిబిరంలోకి వెళ్ళి పాదుకలను సేకరించి తెచ్చి లేళ్ళ చర్మం అడుగున దాచేసింది. ప్రతి ద్వారానికి అడ్డుగా పచ్చి చర్మం తాళ్ళను కట్టింది. నేల మీద పదునైన రాళ్ళను చెల్లాచెదరుగా వేసింది. ఆ తరవాత ఖైదీల వద్దకు పరిగెత్తు కుపోయి, కట్లు విప్పి వాళ్ళను విడిపించి, చెవుల్లో పథకం గురించి చెప్పింది. ఆ తరవాత నీళ్ళతో మంటలన్నిటినీ ఆర్పసాగింది. మంటలు ఆరే శబ్దానికి మొహాక్ లు నిద్రమేల్కొన్నారు. మెనగాన్ వెలుపలికి వచ్చేసింది. అదే సమయంలో పుల్వాఘ్, అతడి సోదరుడు వంట చెరకు కోసం ఉంచిన దృఢమైన కర్రలను అందుకున్నారు. దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా కేకలు పెడుతూ అందిన వాటిని అందినట్టు చితక బాదసాగారు. ఈ శబ్దాలకు మేల్కొన్న పిల్లలు ఏడ్వసాగారు. కుక్కలు పిచ్చెక్కినట్టు మొరగసాగాయి. హతాత్తుగా సైనికులు విరుచుకుపడి దాడి చేస్తున్న వాతావరణం అలముకున్నది.