ఇక ఆదర్శవంతమైన అన్నదమ్ముల ఐకమ త్యానికి ఉదాహరణ పురుషులుగా భారతీయులు తరతరాలుగా చెప్పుకుంటూన్నదశరధ చక్రవర్తి కుమారులలో మూడవ వాడైన భరతుడి ఉదంతం జగద్విదితం!

తన ప్రమేయం లేకుండానే తన తల్లి కైకేయి కానీ విపరీత వరాల కారణంగా అగ్రంభిస్తాయి. అయితే వాటిల్ల రాధితే వాడేసి, తిరిగి వచ్చిన అధిష్ఠించమని ప్రాథేయపడో, తిరిగి వచ్చిన మాటను తప్పలేనని శ్రీరా రావడానికి తిరస్కరించడంతో ఆయన పాటుకలను తెచ్చి వాటికి అయోధ్యలో పట్టాభిషేకం జరిపి, తను నందిగ్రామంలో అన్న కోసం ఎదురుచూస్తూ పథ్నాలుగేళ్ళు గడిపి, అన్న తిరిగి రాగానే ఆయన రాజ్యం ఆయనకు అప్పగించిన త్యాగధనుడు, ధర్మనిరతుడు భరతుడు!

భరతుడనే పేరుగలవారిలో బాలవీర కుమారుడిగా ప్రసిద్ధిగాంచిన వాడు శకుంతూ తనయుడైన భరతుడు.

రాజర్షి అయిన విశ్వామిత్రుడి కరోరమైన తుస్సుకు భంగం కలిగించడానికి దేవేంద్రుడు మేనక అనే అప్పరసను పంపాడు. మేనక తన అందుబాటులతో, నృత్యగీతాలతో విశ్వామిత్రుణ్ణి అలరించి మైమరపింపజేసింది. ఇద్దరికీ ఆడ శిశువు కలిగింది. దాంతో మేనక ఇంద్ర లోకానికి వెళ్ళి పోయింది. అప్పటికి అసలు సంగతి గ్రహించిన విశ్వామిత్రుడు ఆగ్రహా వేశం నిండిన వైరాగ్యంతో పసికందును అక్కడే

వదిలీ, తపస్సు చేసుకోవడానికి మరో చోటికి వెళ్ళిపోయాడు.

ఎండుటాకుల మధ్య పడి ఉన్న బిడ్డ చుట్టూ కొన్ని శకుంత పక్షులు చేరి పరిచర్యలు చేయడం చూసిన కణ్వముని, ఆ బిడ్డను తన ఆశ్రమానికి తీసుకువచ్చి, శకుంతల అని నామకరణం చేసి తన కూతురిలాగే భావించి అల్లారుముద్దుగా పెంచసాగాడు.

నవయౌవనంలో అడుగుపెట్టిన శకుంతల ఒకనాడు చెలులతో కలిసి పూలమొక్కలకు నీరు పోస్తూండగా, అరణ్యానికి వేటకు వచ్చిన దుష్యంతుడనే రాజు, ఒక లేడిని తరుము కుంటూ అటువైపు వచ్చాడు. అపూర్వమైన శకుంతల సౌందర్యాన్ని చూసి పూర్వజన్మ పుణ్యాల అఖిండ ఫలంగా భావించి ముగ్ధుడయ్యాడు. ఆమె కూడా రాజుపట్ల ఆకర్షితు రాలయింది. ఇరువురూ గాంధీర్వ వివాహం