సమీపించాడు. ఆ సరికి గరుడపక్షి బలం క్షీణించింది. ముగ్గురు బలశాలులు తాడును కిందికి గుంజుతూండటంతో, అది ఆకాశంలో ఒకపక్కకు ఒరిగిరెక్కలను టపటపలాడిస్తూ కింద పడసాగింది. ధూమకుడు కత్తిదూసి పక్షిమెడకు గురిచేసి బలంగా విసిరాడు. ఆ దెబ్బ గురిత్పి దాని గుండెల మీద తగిలింది. దానితో అది, మంత్రదండాన్ని వదిలి విలవిల కొట్టుకుంటూ నదిలో వచ్చి పడింది.

సోమకుడు పర్యానుందుచెంది, “ధూమూ, భయంలేదు, తెప్ప తెస్తున్నాను,” అంటూ ఒక కేక పెట్టి, ధూమకుడు నదిలో పడిన చోటుకు తెప్పను నడిపించాడు. ఈ లోపల విరూపుడి తెప్ప మీద వున్న గుర్రాలు రెండూ బెదిరి తెప్ప మధ్యనున్న ఒక చివరకు పరిగెత్తటంతో, అది తల్లకిందులైపోయి నీళ్ళలో పడింది. వాటితో

పాటు విరూపుడూ, ఇద్దరు భిల్లులూ నీట పడ్డారు. ఆ ఇద్దరూ ఈత తెలిసినవాళ్ళయినా ప్రవాహవేగానికి భయపడి, మునిగిపోతున్నా మంటూ కేకలు పెట్టసాగారు. విరూపుడు నీటి వాలుకు కొట్టుకుపోతున్న తెప్పను నాలుగు బారలు వేసి అందుకుని, “భిల్లులు ఇంత పిరికి సన్నాసులను కోలేదు. ఇదుగో, తెప్ప ఎక్కండి,” అని అరిచి, “సోమక బాబూ! మీరు ధూమక దొర దగ్గిర కెళ్ళండి. నేను ఈదగలను. ఇంత కష్టానికీ కారణం అయిన నల్ల గరుడపక్షి ఉచ్చులోంచి బయట పడ కుండాపట్టుకోవాలి. దాని గుండెకాయకాల్చుకు తినందే నా పగ తీరదు,” అంటూ దాని కేసి ఈదుకు పోయాడు.

సోమకుడు తన తెప్పతో ధూమకుణ్ణి సమీపించగానే, అతడు తెప్ప అంచు పట్టుకుని దాని మీదికి ఎక్కి కూర్చున్నాడు. నీట పడిన భిల్లులిద్దరూ మళ్ళీ తమ తెప్ప ఎక్కి విరూపుడి కేసి దాన్ని నడిపారు. ఈ లోపల విరూపుడు గరుడపక్షిని చేరి, దాని మెడ పట్టుకోబోయేంతలో, అది కాళ్ళతో అతణ్ణి ఒక్క తన్ను తన్నింది. వాడి అయిన దాని గోళ్ళు శరీరానికి తగిలేసరికి విరూపుడికి ఎక్కడలేని రౌద్రం వచ్చి, ముందూ వెనుకలు చూడకుండా దానిమీదికి ఎగిరి కలియబడ్డాడు. ఆకాశంలో తిరిగే పక్షికీ, నేల మీద నడిచే మనిషికీ నీటిలో జరుగుతున్న చావుబతుకుల పోరాటం చూసి, ధూమకసోమకులు చాలా అబ్బురపడ్డారు.

“ఏ మొసలో చూసిందంటే ఇద్దర్నీ ఒక గావు పట్టుపట్టి మడుగులో ఉన్న తన