స్థానిక అమెరికన్ జానపద కథ
# నడిరేయి మెరుపుదాడి!

ఒకానొకప్పుడు ఉత్తర అమెరికాలోని పెనోబ్ స్కాట్ గ్రామంలోని వాబనాకీ తెగూరికీ, మొహాక్ తెగలకూ మధ్య తరచూ భయంకర పోరాటాలు, కొట్లాటలు జరుగుతూ ఉండేవి. ఆ కాలఘట్టం లోనే మొహాక్ లు పెనోబ్ స్కాట్ గ్రామంపై దాడి చేసి మెనగాన్ అనే యువతిని అపహరించుకుని వెళ్ళారు. ఒకూడామె వంటచెరకు సేకరించుకుని మొక్కజొన్నతోటగుండా వెళుతూండగా ఆమెకు తెలుపు ఎరుపు బెల్టు కనిపించింది. అది తాను తన భర్తపుల్వాఘ్ కోసం అల్లి ఇచ్చిన బెల్టు అని గుర్తించడంతో ఆమె మనసు ఆనందంతో ఉప్పాంగింది.

తనకేదో సంకేతం అందివ్వడానికే తన భర్త ఆ బెల్టును అక్కడ పడవేసి ఉంటాడని ఆమె

గ్రహించింది. ఏమై ఉంటుందా అని తీవ్రంగా ఆలోచించింది. బహుశా ఈ బెల్టు పడి ఉన్నచోట వేచి ఉంటే భర్త వచ్చి కలుసుకోవచ్చునని ఆశతో ఊహించింది. ఆ ఊహే ఆమెకెంతో సంతోషా న్నిచ్చింది. అయితే, శిబిరాన్నిసమీపించగానే, ఖైదీ లాగా దీనమైన చూపులతో తల దించుకుని అడుగులు వేయసాగింది. అక్కడివారికి అను మానం కలగకూడదుకదా!

మెనగాన్ ఏదో నెపం మీద తలుపు వద్ద కూర్చున్నది. రాత్రి కాగానేమొహాక్ లు భోజనాలు ముగించి నిద్రకు ఉపక్రమించారు. కాపలా భటులు లేరు గనక తప్పించుకోవడం సులభం అని మెనగాన్ భావించింది.

అయితే, హఠాత్తుగా రణగొణ ధ్వనులు విని పించడంతో ఉలిక్కిపడింది. ఆరుగురు మొహాక్ వీరులు ఆమె భర్తపుల్వాఘ్, అతడి సోదరుడు ఇద్దరినీ ఖైదీలుగా పట్టుకుని లాక్కొస్తున్నారు. పుల్వాఘ్ ఆమెను గుర్తించనట్టే దాటుకుని వెళ్ళిపోయాడు. ఆమె కూడా అతడు తెలియ నట్టే మసలుకోవాలని నిర్ణయించింది.

మొహాక్ నాయకుడు ఆమెను పిలిచి, “వీళ్ళు వాబనాకీ మాండలికం మాట్లాడుతున్నారు. నువ్వు వాళ్ళతో మాట్లాడి ఇక్కడ వాళ్ళెందుకు తచ్చాడుతున్నారో తెలుసుకో,” అని ఆజ్ఞా పించాడు.

మెనగాన్ అతడు చెప్పినట్టు చేసింది. పుల్వాఘ్ హేళనగా నవ్వుతూ, “మొహాక్ లు నాలుగు నెలల క్రితం మా చోటును పావనం