నిర్ణయాన్ని మార్చుకుని వెనకడుగు వేశాడు.
నీకు తగు హెచ్చరికగా ఉండగలందులకు
ఆ రాజు కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా
విను," అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

వజ్రగిరి రాజు రాజశేఖరుడు చండశాస
నుడు. ప్రజాక్షేమం కాంక్షించి తరతరాలుగా
వస్తూన్న కఠినమైన శాసనాలను అమలు
పరచడంలో అమిత జాగ్రత్త వహించేవాడు.
ఇంత చేసినప్పటికీ రాజ్యంలో తరచూ చిన్నా
పెద్దనేరాలు జరుగుతూనే ఉండడం ఆయనకు
అమితాశ్చర్యం కలిగించేది.

రాజధానీ నగరాన్ని ఆనుకుని ఉన్న
రామగిరి కొండకు ఆవలనున్న గునుకురాయి
గ్రామంలోని ఐదుగురు యువకులు రోజూ
మేకలను మేతకు అడవికి తోలుకుని వెళ్ళే
వాళ్ళు. మేకలను మేతకు తోలేసి చెట్టు నీడన

చేరే వాళ్ళు. ఆ ఐదుగురిలో ఒకడు పల్లె
పదాలు చక్కగా పాడేవాడు. రెండోవాడు
వేణువును ఊడడంలో దిట్ట. మూడోవాడు
చతురోక్తులు విసురుతూ నవ్వించేవాడు.
నాలుగోవాడు మూలికా పైద్యంలో అందెవేసిన
చెయ్యి. ఐదోవాడు సుదర్శనుడు అనుకరణ
విద్యలో ఆరితేరిన వాడు. గ్రామ పెద్దల నుంచి
మహారాజు వరకు అందరి మాటలనూ,
హావభావాలనూ అనుకరించి స్నేహితులను
ఆనుదాశ్చర్యాలలో ముంచెత్తేవాడు.

ఒకనాడు ఒక మేక గుట్టమీదికి వెళ్ళి
కనిపించకుండా పోయింది. కాపరులు దాని
కోసం వెతుక్కుంటూ వెళ్ళారు. అది గుట్ట
మీదిరెండు పెద్దబండల మధ్య ఉన్నసన్నటి
ఖాళీలో ముందుకాళ్ళను వదిలేసి, పైకి
తీయలేక అరిచి అరిచి అలిసిపోయింది.
మిత్రులు అక్కడికి చేరి కష్టపడి ఒక బండను
పక్కకు తోసి మేకను కాపాడారు.

అదే సమయంలో ఆ బండకు దిగువ
వాళ్ళకో సారంగమార్గం కనిపించింది. వాళ్ళు
ఉత్సాహంగా అందులోకి దిగి ముందుకు
నడిచారు. కొంతసేపటికి వాళ్ళు రాజభవనంలో
పైకితేలారు. ఆపత్సమయంలో రాజకుటుంబీ
కులు తప్పించుకోవడానికి ఏర్పాటు చేసు
కున్న రహస్య సారంగమార్గం అది!

రాజు శయనమందిరంలో లేడుగాని,
అక్కడున్న ఆయన చిత్రపటాన్ని చూసి
మిత్రులు ఆశ్చర్యానికి లోనయ్యారు. ఆ చిత్ర
పటాన్ని చూస్తుంటే వాళ్ళలో ఒకడైన సుదర్శ
నుడికి రాజుగారి వేషం వేసినట్టున్నది!