గురవయ్య వరహాలయ్య వద్ద చేసిన వంద వరహాల బాకీ ఇప్పుడు వడ్డీతో కలిపి మూడు వందల వరహాలయింది. గడువు తీరినా గుర వయ్య బాకీ తీర్చలేదు. అదీ అతడి మీది అభియోగం.

“ఆకలి బాధ అన్ని రోగాల కన్నా బాధాకర మైనది. దానిని భరించలేక గళిబిలయ్య నీ ఇంట్లో దొంగతనానికి పాల్పడ్డాడు. నీది అపారమైన ఆస్తి. అందులో గళిబిలయ్య దొంగిలించింది వంద వరహాలు మాత్రమే. అందుకు అతణ్ణిపట్టి కట్టేసి, నౌకర్ల చేత చితక కొట్టించి, ఆ తరవాత రక్షక భటులకు అప్ప గించావు. ఆ విధంగా నువ్వే నేరస్తుడివి. గళిబిలయ్యకు రెండు వందల వరహాలు చెల్లించు,” అని తీర్పునిచ్చాడు రాజు.

మంత్రి ఏదో చెప్పడానికి లేవబోతే, “నా తీర్పుకు తిరుగులేదు. నెరవేర్చడమే తమ బాధ్యత,” అన్నాడు రాజు చెయ్యెత్తి.

తరహాత వరహాలయ్య అనే వడ్డీ వ్యాపారినీ, గురవయ్య అనే పేద రైతునూ విచారణకు తీసుకు వచ్చారు భటులు.

అంతా విన్న రాజు తల పంకించి, “గుర వయ్యసకాలంలో బాకీ చెల్లించకపోవడానికి కారణం లేకపోలేదు. రేయించవళ్ళు రెక్కలు ముక్కలు చేసుకున్నా పూటగడవని పరిస్థితి అతడిది. అయితే, వడ్డీ వ్యాపారివైన నువ్వు మేడలపై మేడలు నిర్మించావు. అందుకు నువ్వు శ్రుమించిందంటూ ఏమీ లేదు. శ్రుమించే వాళ్ళను దోచుకునే విద్య నీకు వెన్నతో బెట్టినది. మెటనే గుయుయ్య ఋణపత్రం చించి అవతల పారెయ్. లేకుంటే కటకటాలు తప్పవు,” అన్నాడు రాజు వరహాలయ్యతో.

ఆ తరవాత భటులు బసవాచారి అనే వైద్యుణ్ణీ, మంగమ్మ అనే వితంతువునూ ప్రవేశపెట్టారు.

మొయ్య మహాలు ఇచ్చినట్టయితే, మంగమ్మ భర్త వ్యాధి నయం చేస్తానని చెప్పి వైద్యుడు బసవాచారి, మంగమ్మ వద్ద ఐదు వందల వర హాలు పుచ్చుకున్నాడు. చికిత్స ఫలించక మంగమ్మ భర్తచనిపోయాడు. అయినా తనకు చెల్లిస్తానన్న మొత్తం చెల్లించి తీరాల్సిందేనని వైద్యుడు న్యాయస్థానాన్ని ఆశ్రయించాడు.

“రోగం నయం చేస్తానని ముందుగానే డబ్బడిగావు. నీ వైద్యం పనిచెయ్యక రోగి మరణించాడు. అయినా నీ రుసుం చెల్లించాలని పట్టుబట్టడు పరుమ కిరాతకం!” అన్నాడు రాజు.