విరూపుడు గాయాల కేసి చూసుకుని,
“నది దాట నివ్వండి దొరా. ఈ గాయాలు
నిమిషాల మీద నయం చేసుకుంటాను,”
అన్నాడు.

ఈ లోపల భిల్లులు తెడ్లు వేసి రెండు
తెప్పలనూ అవతలి ఒడ్డుకు చేర్చారు. నదిలో
పడి ఈదుకు పోయిన గుర్రాలు రెండూ, నది
ఒడ్డున ఉన్నచెట్లకింద నిలబడి సకిలిస్తున్నవి.
“బతికిపోయాం. రెండూ మహారణ్యంలోకి
పారిపోలేదు, నయం,” అంటూ సోమకుడు
వాటిని సమీపించి పట్టుకుని, దాపుల నున్న
పచ్చిక దగ్గిరికి తీసుకుపోయాడు.

విరూపుడు, గరుడపక్షిని ఉపాయంగా
తెప్ప మీంచి ఒడ్డుకులాగి, తాడు కొసను ఒక
చెట్టుకు కట్టి, తన గాయాలకు ఆకు పసరు
పూసుకునేందుకు అక్కడ వున్న పొదల కేసి

వెళ్ళాడు. ఈ లోపల ధూమకుడు తన తడిసిన
బట్టలను పిండుకుని అరపెట్టుకోసాగాడు.

ఒక పావు గంట గదిచింది. హాతాత్తుగా
వీరూపుడు చెట్లచాటు నుంచి, “దొరా, దొరా!
ఘోరం జరిగిపోయింది,” అంటూ ఒక
పావుకోడు చేతబట్టుకుని ధూమకుడి దగ్గిరకు
పరిగెత్తుకుంటూ వచ్చాడు.

“ఇది కాలశంబరమాంత్రికుడి పావుకోడు,
అవునా?” అన్నాడు ధూమకుడు.

“అవును, దొరా. నాకు బాగా గుర్తు. ఆ
దొరకేదో ప్రమాదం జరిగింది. కుంభీరుడనే
రాక్షసుడు ఆయన శత్రువన్నారే-వాడు
అయన్నిచంపేసి వుంటాడని నా అనుమాను,”
అన్నాడు విరూపుడు భీతి చెందినవాడిలా.

“కాలశంబరమాంత్రికుడు అంత తేలిగ్గా
చచ్చేరకం కాదు. రాక్షసుడైనా, కుంభీరుడు
అంత దుర్మార్గుడేం కాదు. వాడి మాటల
ధోరణీ, ప్రవర్తనా నేను చూశాను. కానీ..
మొత్తం మీద మాంత్రికుడి కేదో ప్రమాదం
జరిగింది. అందులో సందేహానికి తావు లేదు,”
అన్నాడు ధూమకుడు.

విరూపుడు ఏమో చెప్పబోయేంతలో
సోమకుడు, “ధూమూ, త్వరగా ఇటురా?”
అంటూ కత్తిదూసి దగ్గిరలో వున్న పొదల కేసి
బయలుదేరాడు. గుర్రాల్లో ఒకటి ముక్కులు
పెద్దవి చేసి, వెనుక కాళ్ళమీద నిలబడి,
సోమకుడి కళ్ళెం తాడు పట్టు నుంచి విడి
పించుకోవాలని చూస్తున్నది.

ధూమకుడూ, విరూపుడూ గబుగబా పోయా
కుడున్న చోటుకు పరిగెత్తారు. సోమకుడు