**Founded by**
**B. Nagi Reddi and**
**Chakrapani**

**Chairman** : B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Editor & Publisher** : L. Subramanyan

**Associate Editor** : A.R. balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Asst. Editor-Copy & Pre-Production**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designers**: M. Nagaraj, B. Thirumal

**CIRCULATION TEAM** :

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager, Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales - South**, Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager-Circulation, Mobile +91 9320565048

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, B-3, Lunic Industry, Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road, No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North, Mobile +91 99110 91022

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, Goyal Business Centre, C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager - Karnataka, Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.**, 18, 10th Cross, Mayura Street, Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage, Bangalore-560094,

Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East, Mobile +91 98362 82202, 98351 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Ahmedabad**: Kalpesh Raval, Sales Officer-Circulation Mobile +91 98245 19946

email: kalpesh.raval@chandamama.com

**Content Head - Online**: Sowmya Bharadwaj

email: online@chandamama.com

**Assistant Manager - Marketing**: Vidhi Kumar

email: marketing@chandamama.com

**Advertisement**:

email: sales@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Customer Cell**: A B Sairam

Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Production Executive**: Panchakshari R Math

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD., 2/513 (Old 3/396), Sundeep Avenue East, 2nd Main Road, Chinna Neelankarai, Chennai - 600 041 Phone +91 44 43992828, Fax +91 44 43992829

Email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

# 6 పాఠకుల లేఖలు

ఆకర్షణీయమైన ముఖచిత్రంతో, మురిపించే కథలతో, ముద్దొచ్చే బొమ్మలతో 'మార్చి' సంచిక ఆసాంతం ఆకట్టుకున్నది. ప్రజాసంక్షేమం ప్రభువుల బాధ్యత అనే చక్కని పాలనాసూత్రాన్ని 'పేమచంద్రుడి ప్రవర్తన' (బే.క) ప్రతిపాదిస్తే, దానధర్మాల పరమార్థాన్ని 'దొరికిన సామ్ము' విడమరచి చెప్పింది. సంపదల పట్ల మాత్రమే దృష్టి నిలపకుండా ప్రజల పట్ల ఉపకార బుద్ధి కలిగి ఉండడమే పాలకులకు ప్రాథమిక అర్హత అనే సందేశాన్ని 'జాలరి రాజు' కథ ప్రబోధించింది. పరీక్షల్లో మార్కులు సాధించడమే కాకుండా జీవిత పరీక్షల్లో సైతం సమర్థతను సాధించాలనీ, అందుకు పెద్దల బాధ్యత ఎంతయినా ఉందనీ గుర్తు చేసిన సంపాదకీయం ప్రశంసనీయం. 'వార్తలలో బాలలు' పిల్లలకు స్ఫూర్తిదాయకంగా ఉంది. విజ్ఞాన వినోదాలు కలిగిన శీర్షికలను అందిస్తూన్న చందమామకు అభినందనలు. కార్టూన్లు, బాలగేయాలు, ప్రముఖులతో బాలల ముఖాముఖి శీర్షికలు పెడితే బాగుంటుంది.

-ఎం. వైశాలి, తిరుపతి

చందమామ పత్రిక చేతిలో ఉంటే నింగిలోని చందమామ చేతిలో ఉన్నట్టే. ఆ చందమామ లాగే ఈ చందమామ కూడా చిన్ననాటి నేస్తం కదా! అమృతంలో ముంచి తీసిన మల్లెమొగ్గలో 'పసి' వాడని పరిమళాలు వెదజల్లుతోంది మన చందమామ. కాలం ఎంత మారినా, ఎంత టెక్నాలజీ వచ్చినా అదంతా పత్రికను మరింత నాణ్యతగా తీసుకురావడానికే ఉపయోగించడం పత్రిక నిత్యనూతనానికి కారణం. పాత కొత్తు మేలు కలయిక కావడం వల్లనే చందమామ తరాల తరబడి పాఠకుల్ని అలరించగలుగుతోంది.

-వెంకటేష్, జనుపల్లి

చందమామ రెగ్యులర్‌గా చదువుతున్నాను. కానీ ఒకటే బాధ; కొరత. కథలేవీ? ఏవేవో ఇంగ్లీషు ట్రాన్స్‌లేషన్ వేస్తున్నారు! అవి అసలు నచ్చడం లేదు.

-బి. మోహనకుమార్టీ, మదురవాయల్, చెన్నయ్

మీ అభిప్రాయాలను ఈమెయిల్

feedback@chandamama.com ద్వారా, SMS
MLANG <space> <Name, Age> <space>
<TEL your feedback> 54646 ద్వారా పంపవచ్చు.

మే 2009

చందమామ