దివాణంలో ఎలాంటి ఉద్యోగాల ఖాళీల్లేపు,”
అని చెప్పి సునందుణ్ణివెళ్ళమన్నట్టు చూశాడు.

సునందుడు ఆశాభంగానికి గురైనుప్పటికీ,
కొంత సేపటికి తేరుకుని తండ్రి చెప్పిన
భటుడు వీరబలుణ్ణి కలుసుకుని తను
వచ్చిన సంగతి చెప్పాడు. వీరబలుడు అమితా
నందంతో, “మన ఊరు వదిలి ఎన్నో ఏళ్ళ
యింది. నిన్ను చూస్తూంటే మన ఊరిని చూస్తు
న్నట్టున్నది,” అంటూ ఊరి గురించీ, ఊళ్ళో
వాళ్ళ గురించీ వివరాలడిగి తెలుసుకున్నాడు.

ఆ తరవాత, “సుప్పు బాగా చదువుకు
న్నవాడివి. నీకు తగిన ఉద్యోగం నేను చూసి
పెట్టలేనేమో! అయినా, మొదటే పెద్దఉగ్యోగం
దొరక్కపోవచ్చు. దొరికిన చిన్న ఉద్యోగంలో
చేరి, ఆ తరవాత ఉన్నతికి ప్రయత్నించవచ్చు.
కోశాధికారి ‘ఖజానాకు రక్షణ పెంచవలసి

ఉందని’ చెబుతూండగా విన్నాను. నీకు
అభ్యంతరం లేకపోతే కాపలా భటుడి ఉద్యో
గంలో చేర్చుకోమని నీ గురించి ఆ కోశాధి
కారితో చెబుతాను,” అన్నాడు.

సునందుడు అయిష్టంగానే అందుకు సరే
అన్నాడు. వీరబలుడు కోశాధికారితో మాట్లాడి,
సునందుడికి ఖజానా కాపలాభటుడి ఉద్యోగం
ఇప్పించాడు. ఆ ఉద్యోగంలో చేరి, కష్టపడి
పనిచేసే స్వభావం గల సునందుడు త్వరలోనే
మంచి పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

ఒకనాడు అర్ధరాత్రి దాటినా ఖజానా
లెక్కలు తెమల లేదు. అధికారి తలపట్టు
కుని కూర్చున్నాడు. చాలా సేపు దానిని గమ
నించిన సునందుడు ధైర్యం చేసి, “అయ్యా,
మీరేమీ అనుకోకుంటే నేనొకసారి ఆ లెక్కలు
చూస్తాను,” అన్నాడు వినయంగా.

“ఈ లెక్కలు నీకేమి తెలుస్తాయి?”
అన్నాడు అధికారి చులకనగా.

“అయ్యా, నేను గణితం చక్కగా నేర్చాను.
ఒకసారి ప్రయత్నించి చూస్తాను,” అన్నాడు.

అతడి మాటల్లో నమ్మకం కుదిరి, లెక్కల
పుస్తకాన్ని అతడి చేతికిచ్చాడు అధికారి.
సునందుడు అతి చాకచక్యంగా కొద్ది సేపట్లో
ఖజానా లెక్కలను ఒక కొలిక్కి తెచ్చాడు.
దానిని చూసి ఆశ్చర్యపోయిన అధికారి సునం
దుడి విద్యార్హతల గురించి తెలుసుకున్నాడు.
అంత చదివి కాపలాభటుడి ఉద్యోగం
చేయడం ఆయనకెంతో బాధ కలిగించింది.

వయోభారం మీద పడి ఖజానా లెక్కల
పని అంతా తనే చూడలేక పోతున్నానని