నేలపై వాలాడు. రావణుడు కోపంతో లేచి
సుగ్రీవుణ్ణి తన చేతులతో పడదోశాడు. సుగ్రీ
వుడు బంతిలాగా పైకి లేచి రావణుణ్ణి పడదో
శాడు. ఇద్దరూ కలియబడి చాలాసేపు భయం
కరంగా కొట్టుకున్నారు. చివరకు రావణుడు
అలిసి మాయా యుద్ధానికి దిగుదామను
కుంటూ ఉండగా, ఆ సంగతి గ్రహించి సుగ్రీ
వుడు చప్పున ఆకాశంలోకి ఎగిరాడు. అతను
మళ్ళీ వస్తాడని రావణు డనుకున్నాడు గానీ,
సుగ్రీవుడు తిరిగి రాముడి పక్కన వాలాడు.

రాముడు సుగ్రీవుణ్ణి కౌగలించుకుని,
“సుగ్రీవుడా, నువ్వు రాజువై ఉండి, ఇలాంటి
అపాయకరమైన పని తొందరపాటున చెయ్య
గూడదు. మేమందరమూ చాలా కలతపడ్డాం.
నీకు అపాయం జరిగి ఉంటే మా అందుపనీ
ఏమైఉండేది?” అన్నాడు.

“నీ భార్యను ఎత్తుకు పోయిన ఆ దుర్మా
ర్గుడు ఎదురుగా కనిపిస్తూ ఉంటే సహించలేక
పోయాను,” అన్నాడు రాముడితో సుగ్రీవుడు.

అప్పటికప్పుడే అందరూ సువేల పర్వతం
దిగి, వానరులాలతో సహా త్రికూట పర్వతం
ఎక్కారు. వానరులు లంకానగరాన్ని ముట్ట
డించారు. రాముడు నిర్దేశించిన ప్రకారం ఏ
ద్వారం వద్ద యుద్ధం చెయ్యవలసిన వానర
యోధులా ద్వారం వద్ద నిలబడ్డారు.

అప్పుడు రాముడు అంగదుణ్ణి పిలిచి,
“అంగదుడా, నువ్వు నిర్భయంగా లంకాప్రా
కారం దాటి, రావణుడుండే చోటికి వెళ్ళి, నా
మాటలుగా ఇలాచెప్పు: రాహుడా, నా భార్యను
అపహరించిన నిన్ను శిక్షించటానికి యముడు
లాగా నేను వచ్చాను. ఏ బలం చూసుకుని
నన్ను మోసపుచ్చి సీతను ఎత్తుకు పోయావో
ఆ బలాన్ని ఇప్పుడు చూపించు. నువ్వు
సీతను తెచ్చి నాకు సమర్పించి నాశరణు వేడని
పక్షంలో నిన్నూ, నీ రాక్షస కులాన్నీ నాశనం
చేసి, లంకకు విభీషణుణ్ణి రాజుగా చేస్తాను.

చందమామ ఘర్కా ట్వెంట్-20 క్రికెట్ సమాధానాలు:

1. స్టీఫెన్ ఫ్లెమింగ్
2. 8 నుంచి 10 కి 3. ముంబై ఇండియన్స్
రాజస్థాన్
రాయల్స్
డెక్కన్ చార్జర్స్
5. హూగ్లీ 6. పిసిఎ స్టేడియం
7. రాయల్ ఛాలెంజర్స్
బెంగళూరు 8. కొల్ కతా నైట్ రైడర్స్
9. ముంబై ఇండియన్స్
10. ఢిల్లీ డేర్ డెవిల్స్

11. పూమా 12. సోహాయిల్ తన్వీర్.