చేశారు. ఆ అభిమానాన్ని తిరిగి చెల్లించడానికి మేము ఇప్పుడు వచ్చాం,” అన్నారు.

ఆ మాట మెనగాన్ తెలియజేయడంతో మొహాక్‌లు కలత చెందారు. పగ తీర్చుకోవడానికి వీరులతో మోహరించి ఉన్నామని చెప్పే తెగల సంకేత భాష అది!

యుద్ధానికి ఎంత మంది వచ్చారో, ఎక్కడ మకాం ఏర్పరచుకున్నారో ఆరా తీయమని నాయకుడు మెనగాన్‌ను పురమాయించాడు. కాని ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పడానికి పుల్వాఘ్ తిర్మకరించాడు. నాయకుడు, “వీళ్ళను గుంజ లకు కట్టేయండి. పొద్దున వచ్చి చూస్తాను.” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

ఆ మాట విన్న, మొహాక్‌ల వెంట నడుస్తూన్న మెనగాన్ మనసు బాధతో విలవిలలాడింది! పుల్వాఘ్, అతడి సోదరుడు మాత్రమే వచ్చా రేమో అన్న అనుమానం ఆమెకు కలిగింది. సూర్యోదయం కల్లా వీరులు వచ్చి మొహాక్‌ల మీద దాడి చేయకపోతే ఆ ఇద్దరికీ ప్రాణా పాయం తప్పదు!

మెనగాన్ మళ్ళీ తలుపు వద్ద కూర్చున్నది. ఇప్పుడామె వేళ్ళు వణుకుతున్నాయి. ఆమె కుడి చెవి వద్ద దోమ గుయ్‌మన్నది. మెనగాన్ బాధతో దాన్ని అవతలికి తరమ చూసింది. అయితే, ఆ దోమ ఓ పట్టాన వెళ్ళలేదు. ఆమె ఎడమ చెవి వద్దకు వచ్చి, “మెనగాన్ నేను మీకు సాయపడడానికి వచ్చాను. నేను చెప్పి

నట్టు చేశావంటే మీ ముగ్గురూ క్షేమంగా బయ టపడగలరు,” అన్నది. ఆ దోమ మాట్లాడడం చూసి మెనగాన్ ఆశ్చర్యపోయింది. అయినా, ఎవరు ఎలాంటిసాయం అందించినా దొరక్కుచ్చు కోవలసిన విపత్కర పరిస్థితిలో ఆమె ఉన్నది. సాయం అందించేది దోమే అయినా దాన్ని ఉదాసీన పరచకూడదు.

“వెళ్ళి మొహాక్‌ల పాదుకలు (మొకాసిన్స్) తీసుకొచ్చి దాచెయ్. తలుపులకు అడ్డంగా తాళ్ళు కట్టేయ్. ఆ తరవాత వెళ్ళి ఖైదీలను విడిపించు. వాళ్ళను ద్వారం దగ్గరకు వెళ్ళి పెడబొబ్బలు పెట్టమని చెప్పు. నిప్పుల మీద నీళ్ళు పోసి ఆర్పేసి వెళ్ళి వాళ్ళను కలుసుకుని పారిపో!” అన్నది దోమ మళ్ళీ.

మీ మనసులోని మాట చెప్పండి!

పత్రికలో మీకు నచ్చిన కథ ఏది?

a. పురాణం b. కామిక్స్ c. సీరియల్

మీ సమాధానాన్ని RYC <a/b/c> ఫార్మెట్‌లో 5 4 6 4 6 కు SMS చెయ్యండి.