పాదల కేసి చూపిస్తూ, “వాటి వెనక నుంచి
మూలుగులో, మాటలో వినబడుతున్నవి.
మొదట్లో నేను గుర్తించలేదు. గుర్రం భయ
పడిపారిపోవాలని చూస్తూంటేనాకు అనుమాను
కలిగింది,” అన్నాడు.

ధూమకుడు కత్తిదూసి, “జైకాళేరమ్మా!’
అంటూ పాదల్లోకి జొరబడ్డాడు. అతడి
వెనకనే, “శాంభవీ”, అని కేక పెడుతూ
విరూపుడు వెళ్ళాడు.

“అయ్యా, చస్తున్న వాడి మీద కత్తికఠారు లెత్తుతారెందుకు? నేను రాక్షసుణ్ణి కాదు.. అట్లని మనిషినీ కాదు. పాతికేళ్ళ, కాలకలి రాక్షసుడి చెర నాకు ఈ రెండూ కాని మరేదో వికారరూపాన్నిచ్చింది,” అన్న మాటలు వినిపించాయి.

ఆ మాట్లాడిన వాడి ఆకారవిశేషాలు చూసి
ముగ్గురూ దడుచుకున్న వాళ్ళలా ఆగిపోయి,
ఒక్కొక అడుగే వెనక్కు వేయసాగారు. మీడి
గుడ్లూ, బట్టతలా, అక్కడక్కడా సూదుల్లా
నిలబడి వున్న వెంట్రుకలూ చూస్తే, ఆ మనిషి
మాట్లాడే శవంలా వున్నాడు. అతడి శరీరం
మీద బలంగా తగిలిన గాయాల గుర్తులు
కనబడుతున్నవి.

“ఆ పావుకోడెవరిది? ఆ మంత్రదండం
ఎవరిది? ఆ రెండూ కాలశంబర మాంత్రి
కుడివేనా?” అని ప్రశ్నించాడు, ఆ వికారా
కారుడు ఆయాసపడుతూ.

“అవును, కాలశంబరుడివే! నువ్వెలా గుర్తించగలిగావు? నువ్వెవరివి?” అని ఉడిగాడు ధూమకుడు.

“ఇప్పుడో ఇంకాసేపటికో చావనున్న నే నెవరినైతే మాత్రం మీకేం? ఒకప్పుడు నే నీ ప్రాంతాలవాణ్ణే. కాలకలిరాక్షసుడి బంట్లకు దొరికి పాతికేళ్ళుగా వాడి చెర అనుభవిం చాను. వాళ్ళు నాకు ప్రాణ భయం పెట్టి, ఈ ప్రాంతాలవాణ్ణి గనక ఇక్కడ మనుషుల్ని ఎత్తుకు పోవడానికి వచ్చినప్పుడల్లా, దారి మార్గం చూపేందుకు నన్ను వెంటబెట్టుకు వచ్చేవాళ్ళు. ఇప్పుడూ ఆ పని మీదే నన్ను వెంట తెచ్చారు. పారిపోవాలని ప్రయత్నిం చాను, ఫలితం ఈ గాయాలు!” అంటూ వికారాకారుడు ఆయాసపడసాగాడు.

అతడు మరెంతో సేపు బతకడన్న అను
మాను కలిగినధూమకుడు, అతణ్ణిసమీపించి,
‘మేం ఆ కాలకలి మీదపగతీర్చుకునేందుకు
వెళుతున్నాం. అతణ్ణి హతమార్చి నీ ఆత్మకు

చందమామ