“అత్యవసరమైన పనా! చక్రవర్తి సేవకు మించిన పని, అదేమిటి?” అని గొణిగాడు చక్రవర్తి.

బీర్బల్ అంటే అసూయగల కొందరు సభికులు సంతోషించారు. ఈసారి బీర్బల్ తప్పక చిక్కుల్లో పడగలడని ఆశించారు.

చక్రవర్తి భటులను పెలిచి, బీర్బల్ను మెంటబెట్టుకు ర్యుని అజ్ఞాపించాడు. భటులు బీర్బల్ ఇంటికి వెళ్ళి సంగతి చెప్పారు.

“నేను కిచడి తయారు చేస్తున్నాననీ, ఆ పని పూర్తి కాగానే పరిగెత్తుకు రాగలననీ చక్రవర్తికి చెప్పండి,” అన్నాడు బీర్బల్.

భటులు ఆసంగతి చక్రమ్తికి విన్నవించారు.

“మూర్ఖుడా!” అని మండిపడ్డ చక్రవర్తి వెంటనే శాంతించి, “ఆ తుంటరి వెధవాయి దేనికైనా సమర్థుడు. ఏం చేస్తున్నాడో ఏమో స్వయంగా పెళ్ళిచూద్దా,” అని అనుకున్నాడు.

వెంటనే ఆయన గుర్రం మీద బీర్బల్ ఇంటికి బయలుదేరాడు. బీర్బల్ ఇంటి వాకిట్లో కనిపించాడు. పాయ్యిలో ఎండు కట్టెలు పెట్టి మంట రగిలిస్తున్నాడు. వట్టి పాయ్యికి ఐదడుగుల దూరంలో ముక్కాలి పీట మీద మట్టి కుండ కనిపించింది.

చక్రవర్తిని చూడగానే బీర్బల్ చేతిలోని కట్టెను కింద పడేసి లేచి ఆయన దగ్గరికి పరిగెత్తుకు వెళ్ళి, నేలను తాకి నమస్కరించాడు.

“ఏం చేస్తున్నావు బీర్బల్?” అని అడి గాడు చక్రవర్తి.

“కిచడి వంట చేస్తున్నాను షహేన్షా. అదిగో ఆ ముక్కాలి పీట మీది కుండలోకి

మన దేశం క్విజ్

క్రీడా ప్రపంచం

1. ఇండియాలో క్రికెట్ మొట్ట మొదట అధికారికంగా ఎప్పుడు ఎక్కడ ఆడబడింది?

2. రంజి ట్రోఫీ ఎప్పుడు ఏర్పాటు చేయబడింది? తొలి రంజీ టోర్నమెంటులో ఎవరు గెలుపొందారు?

3. ‘విస్టెన్’తో సత్కరించబడిన తొలి, భారతీయ క్రికెట్ క్రీడాకారుడు ఎవరు?

4. మొట్టమొదటి డ్యూరండ్ కప్పును సాధించిన భారతీయ జట్టు ఏది? ఎప్పుడు?

5. ఏషియన్ ఫుట్ బాల్ ఛాంపియన్ షిప్ లో ఇండియా బంగారం ఏ సంవత్సరం గెలుపొందింది?

6. ఏషియన్ గేమ్స్ ఎప్పుడు ఎక్కడ ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి? అందుకు చొరవ తీసుకున్న వారెవరు?

7. ‘విజార్డ్ ఆఫ్ హాకీ’గా ఎవరిని చెబుతారు?

8. తొలి అర్జున అవార్డును ఎవరు గెలుపొందారు?

(సమాధానాలు 66వ పేజీలో)

వందమామ

మే 2009