దుడు దక్షిణ ద్వారం వద్దమహాపార్హ్య, మహోద రులతో యుద్ధం చెయ్యాలి. హనుమంతుడు పడమటి ద్వారం పైకి పోతాడు. రావణుడు స్వయంగా రక్షించేఉత్తర ద్వారం మీదికి రామ లక్ష్మణులు వెళ్ళాలని నిశ్చయమయింది. నగర మధ్యలోని బలాలతో పోరాడవలసిన వారు సుగ్రీవుడూ, జాంబవంతుడూ, విభీషణుడూనూ.

రాముడు పెట్టిన మరొకనియమమేమంటే యుద్ధం చేసే సమయంలో రామలక్ష్మణ, నీల, అంగద, హనుమంత, సుగ్రీవులూ; విభీషణుడూ త్పు, మరెయింతానికి వారు వానర రాదు. గుర్తు తెలియడానికి వారు వానర రూపాలతోనే ఉండాలి.

ఈవిధంగా నిర్ణయం జరగగానే రాముడు సువేల పర్వతం పైకి దారి తీశాడు. అతడి వెంట లక్ష్మణుడూ, సుగ్రీవుడూ, ఇతర వానర

ప్రముఖులూ కొండ ఎక్కసాగారు. వారు సువేల పర్వతం పైకి చేరేసరికి లంకానగరం ఎదురుగా కనిపించింది. ప్రాకారాల మీదా, ద్వారాల వద్దానల్లని రాక్షసులు సాయుధులై, యుద్ధసన్నద్ధులై నిలబడి ఉన్నారు. వారిని చూసి వానరులు సింహనాదాలు చేశారు. ఆ సమయంలో సూర్యుడస్తమించి, పూర్ణచంద్రుడుదయించాడు. రాముడు మొదలైన వారంతా సువేల పర్వతం పైన ఆ రాత్రి విశ్రాంతి తీసు కున్నారు.

మర్నాడు ఉదయం వానరులు సువేల పర్వతం మీది వనాలలో విహరించబోయారు. రాముడు లక్ష్మణుడితోనూ, వానర ప్రముఖుల తోనూ సువేల పర్వతం పైనుంచి-త్రికూట పర్వతం మీద నిర్మించి ఉన్న లంకానగరపు శోభను చూసి ఆశ్చర్యపోయాడు. భవనాలూ, ప్రాకారాలూ, గోపురాలూ, రక్షణలూ అతనికి విస్మయం కలిగించాయి.

అతనికి అప్పుడే రావణుడు కూడా కని పించాడు. అతనికి వింజామరలు వీస్తున్నారు, శ్వేతచ్ఛత్రం పట్టారు. మనిషి నల్లగా ఉన్నాడు. రక్త చందనం శరీరానికి పూసుకుని వెలలేని రత్నాభరణాలు ధరించి ఉన్నాడు. చాలా బరు వైన ఎర్రజరీబట్టలను కట్టుకున్నాడు.

అందరితో బాటు రావణుణ్ణి చూస్తున్న సుగ్రీవుడికి ఉన్నట్టుండి పట్టరాని కోపం వచ్చింది. అతను ఒక్క ఊపున సువేల పర్వత శిఖరం నుంచి రావణుడున్న గోపురం మీదికి దూకి, రావణుడికేసి తీక్షణంగా చూసి, గాలి లోకి ఎగిరి రావణుడి కిరీటాన్ని తన్ని మళ్ళీ