# టాస్మానియా క్రూరజంతువులు

అన్నేరియాత ఆగ్నేయడిళ్లో ఉన్న టాస్మానియా ద్విత్వం ప్రభాంత వాహవరణంలో వెలగాండుతున్నది. ఈ ప్రభాంత వాహవరణంలోనే విచిత్రమైన క్రూరజంతువుదు — టాస్మానియా శోదేది, టాస్మానియా దెవిర్, తైగర్ క్యాట్ వివనిస్తున్నాయి.

ఈ జంతువుంలో టాస్మానియా శోదేది ఆకారంలో పెద్దది, ఇది దాశా ఆరుదుగా కనివిస్తుంది. చూడడానికి మామూడ శోదేదిలా ఉన్నా దానికన్నా ఆకారంలో చిన్నది. శరీరం మీద దారణ ఉంటాయి. ఆడతోదేశ్చ పొడుగుచ్చుట్టూ తిర్తిలా ఉన్న చర్మం లోపల పిల్లలను మోసుకుటోతాయి. పిల్ల పుట్టగానే ఈ సంచిలోకి చేరి, పెద్దదయ్యేవరకు ఆక్కరే వుంటుంది. పిల్ల మరీ పవికండుగా ఉన్నవ్వుడు దాని సోట్లో ఎవ్వడూ తల్లి స్త్రాన్రగం ఉంటుంది. పిల్లకు పాథ ఎవ్వడు కావాలో గ్రహించి, శల్లి దానికి అవ్వడవ్వుడూ పాథ పడుతుంది. కొండ గుహలలో ఉంటూ రాత్రి సంచారం జరిపే ఈ శోదేశ్చ ఒకవ్వడు ఆన్షేరియా ఖండం అంతటా వ్యాపించి ఉండేని. ప్రమ్తుకం టాస్మానియా ద్విపానికే పరిమితమైపోయాయి.

పొడుగుచ్చుట్టూ సంచీ ఉన్న తారి సంచరికి చెందిన మరొక ముఖ్యమైన జంతువు టాస్మానియన్ దెవిర్. ఇది చూడడానికి వీటికుక్క లాగా ఉంటుంది. పెద్ద శల, వెడల్పయిన మోరతో దాశా దిలంగా ఉంటుందీ జంతువు. పెద్దదైన గుండ్రటి చెవుంతో, శరీరం నిండా రోమాలతో, నదివు. ఈదా రంగుతో, మెడ మీద, పిడుదుల మీదా తెల్లటి మచ్చలతో ఉండే ఈ జంతువు రాత్రులలోనే అహార అశ్వేషణ సాగిస్తుంది. సూర్యురీ వెలువుడులో వీటికి కళ్ళు కనివించవు. అందువల్ల వగలల్లా చీకటి గుహలలో, బొరియలలో చుట్టుకుని పడుతుంటాయి.

ఇవి ఎంపటిక్రూరజంతువులయినవ్పటికీ, ఎవ్వడూ ఆడుకుంటూ ఉల్లాసంగా గంతుదు వేస్తూ ఉండడం వల్ల వీటి పిల్లలను కొండరు వెంచుకుంటారు.

టాస్మానియాలోనూ, ఆన్షేరియా లోమా కనివించే మరొక క్రూరమ్మగం- తైగర్ క్యాట్. ఇవి మామూడ పిల్లలంతే ఉంటాయి. వీటి పథ్య కూడా పిల్లలకులాగే ఉంటాయిగాని, దంశాల మాత్రం అంత దిలమైనవి కావు. ఈదా రంగు శరీరం నిండా తెల్లటి మచ్చయంటాయి. చిన్న చెవుదు, పొడవైన శోక, శరీరమంచా రోమాల కరిగి ఉంటాయి.