ధర్మప్రరుడీ గదా?ఎన్నడూ ఎలాంటి మోసాలూ చేసినవాడివి కాదు, అవునా?'' అని అడిగాడు.

“అయ్యా, అందుకు సందేహమా?”
అన్నాడు పాట్టి పూజారి.

పూజారి ఇలా అనగానే జయశీలుడు అతణ్ణి పైకెత్తి, మృత్యువృక్షం కేసి విసిరి వేయబోయాడు. పూజారి ఒక చావుకేక పెట్టి, “అయ్యా, నన్ను వదలండి. భయంకర మరణంపాలు చేయకండి,” అంటూ గడగడ వణికిపోసాగాడు.

జయశీలుడు నప్వ్వతూ అతణ్ణి నేల మీదికి దించి, “సాధకా, ఇక ఇక్కడ మనం కాలం వృథా చెయ్యటం ఎందుకు? మృత్యువృక్షానికి నిప్పు పెట్టు,” అన్నాడు.

సిద్ధసాధకుడు మరుగుజ్జుల చేతుల్లో నుంచి మండుతున్న కాగడాలు తీసుకుని వృక్షం బోది కేసి, కొమ్మల మీదికి విసిరాడు. మరుక్షణం నూసెలో తడిపిన ఎండుకట్టెలా మృత్యువృక్షం ముట్టుకుని, పెద్దమంటలతో, పొగలతో కాలి పోసాగింది.

జయశీలుడు చెట్టు కొమ్మల నుంచి వేళ్ళాడుతున్న కృషాణజిత్తు శవంకేసి చూసి, “వీడు అమరావతీ నగర రాజుగారి అశ్వదళ నాయకుడు. ఒక జూదగృహంలో వీడికీ, నాకూ వచ్చిన తగూ మూలంగానే, నేనిలా అరణ్యాల పాలు కావలసి వచ్చింది. దుర్మార్గుడికి మంచి చావు దుర్లభం! అదే జూదూలలో నా మిత్రుడైన దేహశ్ర్మానే అతనుండేవాడు. అతనూ దేశాలు పట్టి పోయాడు. ఎక్కడ తిరుగుతున్నాడో ఏమో!” అన్నాడు.

“మనం మాయాసరోవరాన్ని చేరి, హిరణ్య పురం రాజుగారి పిల్లల్ని బంధవిముక్తుల్ని

చేసే లోపల, అతడూ మనకొక్కడో తటస్థపడక పోడు,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

“అప్రను, సాధకా! నీమాటలు వింటూంటే నాకూ నమ్మబుద్ధ వుతున్నది. సర్పనఖు డెక్కడ?” అంటూ జయశీలుడు చుట్టూ కలయచూశాడు.

సర్పనఖుడు ఒకజలాశ్వాన్ని ఎక్కిదూరంగా వున్న కొండలకేసి చూస్తూ, ఏదో దీర్ఘంగా యోచిస్తున్నాడు. జయశీలుడు అక్కడ వున్న రెండవ జలాశ్వాన్ని సిద్ధసాధకుడికి చూపుతూ, “సాధకా, ఈ అశ్వాన్ని వృథాగా ఇక్కడ మదలటం ఎందుకు? మనలో ఎవరో ఒకరం ఉపయో గించుకోవచ్చుగదా?” అన్నాడు.

“జయశీలా, ఆ జలాశ్వం నీదే. నేను కాలి నడకన నిన్ను అనుసరించగలను. ఆ భయం కర నరవానరం నా కంటబడితే, దాన్ని క్షణాల మీదమచ్చికచేసి వాహనుంగా చేసుకుంటాను,” అన్నాడు సాధకుడు.