“నువ్వత్తాఅబద్ధాలకోరువు!” అన్నాడు. రాజు ఆశ్చర్యంగా, “నేను నిన్ను ఇదే మొదటి సారిగా చూస్తున్నాను. నేను అబద్ధాల కోరు నని, నీకెలా తెలుసు?” అని అడిగాడు.

“నిన్న రాత్రి నీ వరహాలమూటను దొంగి లించింది నేనే. మూట చాలా పెద్దదిగా వున్నా అందులో గుడ్డముక్కలు, చిన్నచిన్న రాళ్ళు వున్నాయి. వరహాలు మాత్రం వంద వున్నాయి. కానీ నువ్వేమో వెయ్యి వరహాలు పోయినట్లు కొత్వాలుకు ఫిర్యాదు చేయించావు,” అన్నాడు దొంగ ఈసడిస్తున్నట్టు.

రాజు, వాడికేసి తీవ్రంగా చూస్తూ, “దొంగ తనం చేయడమే కాక, ఆ సంగతి నిర్భయంగా చెబుతున్నావు. నువ్వు గుండెలు తీసిన బంటు లాగున్నావే!” అన్నాడు.

“అదంతా వేరే సంగతి. నువ్వు ఇప్పటి కిప్పడు కొత్వాలు ఇంటికి వచ్చి, నీ మూటలో వున్నవి నూరువరహాలేనని నిజం చెప్పాలి,” అన్నాడు దొంగ.

“చెప్పకపోతే?” అన్నాడు రాజు.

దొంగ తన దుస్తుల్లోంచి చిన్న కత్తి తీసి బెదిరిస్తూ, “చెప్పకపోతే నీ ఒంటినిండా గాయాలు చేస్తాను!” అన్నాడు.

రాజు ఒడుపుగా వాడిచేయిపట్టుకుని, చిన్న దెబ్బతో వాడిచేతిలోని కత్తి కిందుడేలా చేశాడు. తర్వాతవాడిరెండు చేతులూ విరిచి కట్టి, “నిన్ని ప్పడే కొత్వాలు కప్పగిస్తాను,” అన్నాడు.

“సరే, నన్ను కొత్వాలుకు అప్పగించు. కానీ ఆయనకు నీ మూటలో వున్నవి వెయ్యి వరహాలు కాదనీ, నూరువరహాలేననీ చెప్పు, లేకుంటే కొత్వాలు నన్ను బ్రతకనివ్వడు,” అన్నాడు దొంగ ఏడుస్తూ.

చెయ్యలేకపోతున్నాను. నిన్ను నేనుముందుగా హెచ్చరించిన కారణమూ అదే! బాటసారుల ధనాన్ని దాచేందుకు, నా వద్ద భద్రతాదళము స్నది. ఏదొంగా ఆ దళం జోలికి రాడు. కానీ బాట సారులను దోచుకోకుండా ఆపడం, నావల్ల కాదు. అందుకు కారణమైన కొత్వాలుకు ఫిర్యాదునివ్వడం చెవిటివాని ముందు శంఖం ఊదడమే అవుతుంది,” అన్నాడు రాజుతో.

“ఇదంతా ఒట్టి పుకారు. నాకు కొత్వాలు మీద కూడా నమ్మకముంది. నీవు నేను చెప్పి నట్లు చేయి,” అని రాజు వెళ్ళిపోయాడు.

మళ్ళీ రాత్రికి రాజు మారువేషంలో సత్రం చేరుకునేసరికి, సత్రం యజమాని నవ్వుతూ, “నేను కొత్వాలుకు ఫిర్యాదు చేశాను, కానీ ఫలితమేమీ వుండదు,” అన్నాడు.

రాజు తన గదిలోకి వెళ్ళాడు. కొద్ది సేప్టికి, ఒక అపరిచితుడు రాజు గదిలోకి వచ్చి,