న్నాడు, కాపాడాలి!”అంటూ కృషణజిత్తును పట్టుకున్న కొమ్మల్లో ఒకదాన్ని తన కత్తితో బలంగా కొట్టాడు.

ఆ దెబ్బకు మృత్యువృక్షం బోదె నుంచి, చివరి కొమ్మల వరకూ బలమైన గాలి తాకిడికి ఊగినట్టు ఊగిపోయింది. ఆ వెంటనే చిన్న మూలుగులాంటిది వినిపించింది. మరు క్షణం బొటనవేలంత లావుగల పాడవాటి కొమ్మఒకటి పాములా మెలికలు తిరుగుతూ కిందికి వంగి, సర్పనఖుడి మెడను చుట్టు కున్నది. సర్పనఖుడు, “హా, మాయాసరో వరేశ్వరా, రక్తించు!”అంటూ కీచుమన్నాడు. జలాశ్వం బెదిరి ముందుకు పరిగెత్తింది.

జయశీలుడూ, సిద్ధసాధకుడూ ఒక్క దూకున అక్కడికి వచ్చారు. సిద్ధసాధకుడు సర్పనఖుడి రెండు కాళ్ళూ పట్టుకుని కిందికి లాగుతూండగా, జయశీలుడు కత్తి దూసి, సర్పనఖుడి మెడకు చుట్టబెట్టిన కొమ్మను

ఒక్క వేటున నరికాడు. సిద్ధసాధకుడు, సర్ప నఖుడి తల నేలకు కొట్టుకోకుండా, అతణ్ణి తలకిందులుగా ఎత్తిపట్టుకుని, “ఒరే, నీటి పక్షి వెధవా! నువ్వుచేసిన దుస్సాహసం వల్ల, మాకు మాయాసరోవరానికి వెళ్ళే మార్గం చెప్పేవాడు లేకుండా పోయేవాడు!” అంటూ సర్పనఖుణ్ణి కాళ్ళమీద నిలబెట్టాడు.

సర్పనఖుడు రెండు చేతులతో మెడ పట్టుకుని బాధగా ఒకసారి మూలిగి, “నాకు తెలుసు, మాయాసరోవరేశ్వరుడు తన సేవకులను ఆపదలనుంచి తుప్పక కాపాడతాడు,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సిద్ధసాధకుడు కోపంగా పళ్ళు కొరికి, “ఒరే, సర్పముఖం! ఇప్పుడు నిన్ను కాపాడింది నీ యజమాని అనుకుంటు న్నావా?” అని అడిగాడు.

“స్వయానా ఆయన ఇక్కడికి రాకపోవచ్చు; కాని మీ ఇద్దర్శీ ఆవేశించి, నన్ను రక్షించాడు!”అంటూ సర్పనఖుడు తల ఎత్తిమృత్యు వృక్షం కేసి చూసి, అక్కడ కొమ్మల నుంచి వేళ్ళాడుతున్న కృషణజిత్తు కంటబడగానే, “హా, నా తమ్ముడు సర్పస్వరుడెక్కడ వున్నదీ తెలిసినవాడు చచ్చిపోతున్నట్టున్నది, రక్షించాలి!”అంటూ వృక్షం కేసి పరిగెత్తబోయాడు.

జయశీలుడు అతడి భుజం పట్టుకుని వెనక్కు లాగి, అక్కడ చేరిన మరుగుజ్జులతో, “మీ సేనాని ఎక్కడ? ఇతగాడికి ప్రాణభుయంతో మతిస్థిమితం తప్పింది. నదిలో నాలుగైదుసార్లు ముంచి, గట్టున ఎండబెట్టండి,” అన్నాడు.

మరుగుజ్జుసేనానీ, అతడి అనుచరులూ వచ్చి పట్టుకోగానే సర్పనఖుడు పెద్దగా కేక పెట్టి, “నాకేం మతిస్థిమితం తుప్పలేదు, అంతా