పసివాడి అన్వేషణ!

ఒరిస్సా సాంస్కృతిక వాడుతుం-1

“అమ్మా! మా నాన్నను గురించి గ్రామస్థులు చాలా గొప్పగా చెప్పుకుంటున్నారు. ‘పస్నెం డేళ్ళు ఇల్లు వదిలి వెళ్ళి ఎంత పెద్ద త్యాగం చేశాడాయన’ అంటున్నారు. మా నాన్న ఎక్కడికి వెళ్ళాడు? ఎప్పుడు తిరిగి వస్తాడు?” అని అడిగాడు ఒక పసివాడు తన తల్లిని.

“మీ నాన్న ఆధ్వర్యంలో బ్రహ్మాండమైన దేవాలయ నిర్మాణం జరుగుతున్నది. అనేకమంది శిల్పకారులనూ, పనివాళ్ళనూ మీ నాన్న పర్యవేక్షిస్తున్నాడు. ఆ నిర్మాణం పూర్తికావడానికి ఇంకా ఎంతకాలం పడుతుందో ఏమో నాకు తెలియదు,” అన్నది తల్లి.

పిల్లవాడు మౌనంగా కళ్ళు మూసుకుని కూర్చున్నాడు. వందలాది శిల్పులు తన తండ్రి పర్యవేక్షణలో దేవాలయ నిర్మాణానికి శ్రమిస్తూన్న దృశ్యం అతడి కళ్ళ ముందు కదలాడింది.

“అమ్మా, నేను అక్కడికి వెళతాను. మా నాన్నను చూడాలి. దయచేసి అనుమతించు,” అన్నాడు పసివాడు.

“నాయనా! రాజాజ్ఞ ప్రకారం మీ తండ్రి ఈ గ్రామాన్ని వదిలి వెళ్ళిన ఒక నెల తరవాత నువ్వు పుట్టావు. ఆయన నిన్ను చూడలేదు. నువ్వు అక్కడికి వెళీతే ఎలా గుర్తుపట్టగలడు?” అన్నది తల్లి అనుమానంగా.

“మా నాన్న నన్ను తప్పక గుర్తుపట్టగలడు. ఆయన నన్ను చూస్తే చాలా సంతోషిస్తాడు. ఆయన్ను చూడాలని నాకూ ఆశగా ఉంది,” అని ప్రాథేయపడ్డాడు పసివాడు.

తల్లి ఆఖిరికి బిడ్డ కోరికను కాదనలేక అనుమతించింది. తన భర్త ఇష్టంగా తినే పెరటిలోని చెట్టు పళ్ళను కోసి తెచ్చి మూటకట్టి ఆయనకివ్వమని బిడ్డ చేతికిచ్చింది.

పసివాడు బయలుదేరి కొన్నాళ్ళకు ఆలయం నిర్మితమవుతూన్న స్థలానికి చే రుకున్నాడు. తండ్రి తన యిణ్ణి చూడగానే అనందబాష్పాలతో కొగిలించుకున్నాడు.

ఆలయ గోపుర శిఖారం అమర్చే సూత్రం తెలియక తన తండ్రి, సాటి శిల్పులూ సతమత మవుతున్నట్టు పసివాడు గ్రహించాడు. ఆ విషయం గురించి తమ ఇంట్లో ఉన్న అరుదైన శిల్పగ్రంథంలో చదివి ఉండడంవల్ల వాడు ఆ సమస్యకు పరిష్కారమార్గం సూచించాడు. అతడి సూచనప్రకారం గోపుర శిఖార నిర్మాణం విజయవంతంగా పూర్తయింది.

ప్రశ్నలు

1. పె ఉదంతంలో పేర్కొనబడిన దేవాలయం ఏది? అక్కడ కోలువబడే దేవుడు ఎవరు?

2. పసివాదిపేరేమిటి? అతని తండ్రిపేరేమిటి? దేవాలయాన్ని నిర్మించిన రాజు ఎవరు?

3. ఆంగ్లేయులు ఈ దేవాలయాన్ని ఏ పేరుతో పిలిచేవారు?

ఈ క్విజ్‌లో 14 యేళ్ళకు లోబడిన పిల్లలే పాల్గొనాలి. భాళీ స్థలంలో మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాసి కింద కనబరచిన కూపన్ నింపి మీ ఎంట్రీలను కింది చిరునామాకు పంపండి:

Orissa Tourism Quiz Contest
Chandamama India Limited,
No.82, Defence Officers' Colony,
Ekkatuthangal, Chennai - 600 097.

పేరు:

వయసు:

చిరునామా:

పిన్:

One winner picked by Orissa Tourism in each contest will be eligible for 3 days, 2-night stay at any of the OTDC Panthanivas, upto a maximum of four members of a family. Only original forms will be entertained. The competition is not open to CIL and Orissa Tourism employees and their family members. Orissa Tourism, Paryatan Bhaven, Bhubaneswar-751 014. Ph:(0674)432177, Fax:(0674) 430887, e-mail:ortour@sancharnet.in. Website:Orissa-tourism.com