పర్వతాల రాష్ట్రమైన హిమాచల్ ప్రదేశ్, పశ్చిమ హిమాలయాల మధ్య ఉన్నది. ఇది సముద్రమట్టానికి 350-675 మీ. ఎత్తులో ఉంటున్నది.

స్వాతంత్ర్యానంతరం ఇక్కడి పర్వత ప్రాంతాలన్నిటినీ కలిపి ఒక కేంద్రపాలిత ప్రాంతాన్ని ఏర్పాటు చేశారు. ఇవన్నీ సిమ్లా చుట్టూ ఉన్న ప్రాంతాలే. 1966 మే 1 వ తేదీ పంజాబ్ ప్రాంతంలోని కొండల ప్రదేశాలు ఇందులో కలుపబడ్డాయి. 1971 జనవరి 25 వ తేదీ పరిపూర్ణ హిమాచల్ ప్రదేశ్ రాష్ట్రం ఏర్పాటయింది.

ఈ రాష్ట్రంలో సట్లజ్, రావి, బీయస్, పార్బతి నడులు ప్రమోస్తున్నాయి. రాష్ట్రంలో చాలా తటకాలు ఉన్నాయి. రేణుక, రేవల్సర్, ఖజ్జియార్, దాల్, బీస్కుండ్, దాసావుర్, బ్రిఘు, ప్రషార్, మణిమహేష్, చందర్ తాల్, సూరజ్తాల్, కరేరి, సెయో ల్సార్, గోవింద్ సాగర్, నాకా మొదలైనవి వాటిలో ముఖ్యమైనవి.

55,673 చ.కి.మీ వైశాల్యం గల ఈ రాష్ట్ర జనాభా 60,77,248. ఉత్తర దిశలో జమ్ము-కాశ్మీర్; ఆగ్నేయ దిశలో ఉత్తర ప్రదేశ్; దక్షిణంగా హర్యానా; పశ్చిమ వాయవ్యాలలో పంజాబ్; తూర్పున చైనా సరిహద్దులుగా కలిగిన రాష్ట్రం ఇది.

రాష్ట్ర రాజధాని సిమ్లా. హిందీ అధికార భాష. జిల్లాలలో పలు మాండలికాలు మాట్లాడే ప్రజలు ఉన్నారు.

# దయ్యం అంగీ

ఒకానొకప్పుడు లాహాల్‌లోని పుయ్‌కార్ గ్రామంలో పుంచోక్ అనే పేరుమోసిన జ్యోస్యుడు ఉండేవాడు. చుట్టుపక్కల నుంచీ, దూరప్రాంతాలనుంచీ అతని సలహాలకోసం, సహాయం కోసం ప్రజలు వచ్చేవారు. జాతకాలు చూడడం, ముహార్తాలు పెట్టడం మాత్రమే కాదు; పుంచోక్ పితృదేవతలను రప్పించి, వారితో సంభాషించే వాడు. సాక్షాత్తు గ్రామదేవత అతన్ని ఆవహించి, అతని కంఠస్వరంతో మాట్లాడేది. అతని కారణంగా పుయ్‌కార్ గ్రామం, చుట్టుపక్కల ఎంతో ప్రసిద్ధిగాంచింది.

ఒకనాడు పారుగు గ్రామమైన సాతింగి గ్రామపెద్ద నౌకరు పుంచోక్‌ను చూడడానికి వచ్చాడు. అతడు పుంచోక్‌కు నమస్కరించి, "మా గ్రామాన్ని ఒక అల్లరిదయ్యం పట్టివీడిస్తు"