సుప్రసిద్ధంకాని సుందర ప్రదేశాలు:

పిచ్చావరం

తమిళనాడులో సుప్రసిద్ధ నటరాజ దేవాలయం వెలసిన చిదంబర నగరానికి తూర్పుగా సముద్రతీరంలో ఉన్న సుందర వనప్రదేశం విచ్చా వరం. తమిళనాడుకు వస్తే ఇక్కడికి తప్పక రండి. ప్రకృతి శోభతో నిండిన ఈ ప్రశాంత ప్రదేశం పర్యా టకులకు ఆహ్లాదం కలిగిస్తుంది.

విచ్చావరం అడవిలో చాలా అరుదైనమాంగ్రోవ్ చెట్లు విస్తారంగా ఉన్నాయి. ఈ చెట్ల వేళ్ళు ఎప్పుడూ నీళ్ళలోనే ఉంటాయి. ప్రపంచంలోనే చాలా ఆరోగ్యకరమైన మాంగ్రోవ్ చెట్లు విచ్చావరం లోనే ఉన్నాయని చెబుతారు.

సముద్రపు కాలువ జలాలతో చుట్టబడి 3,800 ఎకరాలలో విస్తరించి ఉన్న విచ్చావరం అడవిలో చాలా దీవులు ఉన్నాయి. సముద్రం నుంచి ఈ అడువిని ఒకపెద్దఇసుకుమేట (పర్ర) వేరు చేస్తున్నది. ఆ ఇసుకమేట కూడా అత్యంత మనోషుంగా కనిపిస్తుంది. వెళ్ళార్, కోల్ రూన్ జలాశయాలు సముద్రుకాలువతో కులవడుంతో-- పడవల స్వారీ, కాయకింగ్, కనోయింగ్ లాంటి జలక్రీడలకు చక్కటి అమాశాలు ఏర్పడ్డాయి.

రెండుమైపులా పచ్చటి వృక్షాలతో కమ్ముకున్న కాలువలూ, కొలనులూ, ప్రకృతి శోభను చూసి

ఆనందించగలవారికి స్వర్గతుల్యంగో కనిపిస్తుంది. ఏవిస్ నియా, రిజోఫోరావంటి అరుదైన వృక్షజాతులు ఇక్కడ కనిపిస్తాయి.

మీరు పిచ్చావరానికి వచ్చేప్పుడు కెమెరా, బైనాక్యులర్స్ తెచ్చుకోవడం మరిచిపోకండి. రక రకాల పక్షులను చూసి ఆనందించడానికి అన్ని విధాలా అనువైన ప్రదేశం ఇది. ఓదె కొంగలు, దూడబాతులు, అడవి బాతులు, నీటికోళ్ళు, నారాయణ పక్షులు, వాటర్ స్నిప్స్, కార్మొరాంట్స్, ఎర్గెట్స్, స్టార్క్, హెరాన్, స్పూన్ బిల్, పెలికాన్ మొదలైన రకరకాల పక్షులు ఇక్కడ కనిపిస్తాయి.

పర్యాటకులు పడవలలో వెళ్ళి తిరిగి చూడ డానికి వీలుగా తమిళనాడు పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ పడవలను ఏర్పాటు చేసి ఉంది.

ఇక్కడికి చేరుకోవడం ఎలా?

పిచ్చావరం చిదంబరానికి 16 కి.మీ. దూరంలో ఉంది. చెన్నయ్, మదురై, తిరుచ్చి మొదలైన నగరాలను కలుపుతూ చిదంబరానికిరైలుమార్గం ఉంది. అన్ని పట్టణాలకూ రోడ్డు రవాణామార్గ సౌకర్యం కూడా ఉంది. సమీపంలో ఉన్న విమానాశ్రయం తిరుచ్చి. చిదంబరం నుంచి వెళ్ళడానికి బస్సు, టాక్సీ, ఆటో సౌకర్యాలు అందుబాటులో ఉన్నాయి. పర్యాటకుల సౌకర్యం కోసం తమిళనాడు పర్యాటకాభివృద్ధి సంస్థ కాటేజీలు, రెస్టారెంట్లు ఏర్పాటు చేసి ఉంది.