తెలుస్తూనే ఉన్నది! మీరు మరుగుజ్జులు;
వాళ్ళు జయశీలుడూ, కాపాలికుడూ; అది
మొసళ్ళ నది!” అన్నాడు.

“ఒరే, నీటి మనిషీ, ఇక నోరు ముయ్యి.
నిన్నామొసళ్ళకే ఆహారంగా మేయబోతున్నాం,”
అంటూ మరుగుజ్జులు, సర్పనఖణ్ణి నదీ
జలంలోకి లాక్కుపోయారు.

ఆసమయంలో అక్కడికి మరుగుజ్జురాణి
తన రథం మీద వచ్చింది. గడెకొండా, అతడి
అనుచరులూ చేతులు కట్టుకుని, తలలు
వంచి రథం పెంట వున్నారు. రాణీని చూస్తూనే
జయశీలుడు, “మీ జాతి కలహాన్ని తనలాభం
కోసం ఉపయోగించుకో చూసిన కృషాణ
జిత్తును మృత్యువృక్షం బలి తీసుకున్నది.
అందరూ హాయిగా బతకండి. ఇక మా దారిన
మేం పోతాం. పోయేముందు ఈ మృత్యు
వృక్షాన్ని అగ్నికి ఆహుతి చేయదలిచాం. ఇది
ఏమరుపాటున వున్న చాలామంది ప్రాణాలను
పాట్టన పెట్టుకుని ఉంటుంది,” అన్నాడు.

“అయ్యా, అలాగే చేయండి. మీసహాయా
నికి చాలా కృతజ్ఞులం. ఆనయానుం యజమాని
అంతమయ్యాడు కాని, ఆ భయంకర వానరం
మాత్రం ఇంకా ఈ అరణ్యాల్లోనే ఎక్కడో తిరుగు
తున్నది. రాత్రింబవళ్ళు మా జాగ్రత్తలో మేం
వుండక, తప్పదు,” అన్నది రాణి.

జయశీలుడు జాలిగా ఆమెకేసి చూసి,
“జలాశ్వాల మీద వచ్చిన సర్పనఖిడనే వాడు
మాకు దొరికాడు. వాడి తమ్ముణ్ణి ఆ నర
వానరం ఎత్తుకుపోయింది. సర్పనఖణ్ణించి
మాకు సాయం అమరం కనక, అతడి తమ్ముణ్ణి
వెతికే ప్రయత్నంలో ఆ వానరం మాకు తటస్థ
పడితే, దాన్ని చంపి తీరుతాం,” అన్నాడు.

“దాన్ని చంపటం కాదు, మచ్చికచేసి నేను
వాహనంగా వాడుకోబోతున్నాను. నిప్పెక్కడ?
మృత్యువృక్షాన్ని కాల్చి బూడిద చెయ్యాలి,”
అంటూ సిద్ధసాధకుడు చుట్టూ కలయ
చూశాడు.

మరుగుజ్జుల్లో నలుగురైదుగురు భగ
భగ మండుతున్న కాగడాలతో ముందుకు
వచ్చారు. సిద్ధసాధకుడు వాళ్ళల్లో ఒకడి చేతి
నుంచి కాగడా తీసుకుని, “ప్రాణులను తిని
బతికేది గనక, ఈ వృక్షంలో కొంత మాంస
లక్షణాలూ, కొవ్వు లక్షణాలూ గల పదార్థం
వుండకపోదు, ఈమండే కాగడాలు విసిరి
చూద్దాం, ఏమవుతుందో!” అంటూ కాగడాను
చెట్టుకొమ్మల మీదికి విసరబోయాడు.

అంతలో చెట్టు వెనకనుంచి, “ఆగు!
పాపీ, చిరంజీవి మృత్యు వృక్షాన్నే బూడిద
చేయదలిచావా? అది నీ వల్లనవునా?” అన్న
కేక వినిపించింది.