ఇండియా గత యాబై అయిదు సంవత్సరాలుగా స్వతంత్రదేశంగా ఉంటోంది. అర్ధ శతాబ్ద కాలంగా ఎన్నో ఒడిదుడుకులను అధిగమిస్తూ మన ప్రజాస్వామ్యం ముందుకు సాగుతోంది. ఈ నెల క్విజ్‌లో కొన్ని ముఖ్యమైన సంఘటలను గుర్తు చేసుకుందాం.

1. మన జాతిపిత గాంధీజీ 1948 జనవరి 30 న హత్యకు గురయ్యారు. అంతకు పదిరోజుల ముందే ఆయన మీద హత్యాప్రయత్నం జరిగింది. ఆ సంఘటన ఏది?

2. భారత సైన్యానికి 1949 జనవరి 15 తేదీ మహాజ్వలమైన రోజు. ఆ తారీఖ ప్రాముఖ్యత ఏమిటి?

3. 1951 అక్టోబర్ - 1952 ఫిబ్రవరి మధ్యమొట్టమొదటి సాధారణ ఎన్నికలు జరిగాయి. ఎన్నికలలో ఎన్ని పార్టీలు పోటీ చేశాయి? వాటిలో జాతీయపార్టీలు ఎన్ని?

4. ఎక్కువసార్లు బడ్జెట్ సమర్పించిన కేంద్ర ఆర్థికమంత్రి ఎవరో తెలుసా? ఎన్నిసార్లు?

5. మనదేశంలో ప్రసిద్ధిగాంచిన పర్వదినాలలో 'కుంభమేళా' ముఖ్యమైనది. మొట్ట మొదటిసారిగా అక్కడ తొక్కిసలాట జరిగింది. అదెప్పుడు జరిగింది? ఎందరు ప్రాణాలు కోల్పోయారో తెలుసా?

6. భారతరత్త్వపురస్కారం ఎప్పుడు నెలకొల్పబడింది? మొట్టమొదటి గహీతలు ఎవరు?

7. 1951 లో ఢిల్లీలో ప్రథమ ఆసియా క్రీడలు జరిగాయి. భారతదేశానికి తొలి బంగారు పతకం సాధించినవారెవరు?

8. ఇండియా ప్రథమ కార్డినాల్ ఎవరు? ఎప్పుడు నియమించబడ్డారు?

9. 1948 లో రాష్ట్రాల అతిపెద్ద యూనియన్ ఏర్పడింది. దాని పేరేమిటి? రాజధాని ఏది?

10. 1950 ఏప్రిల్, డిసెంబర్ నెలలలో మనదేశానికి చెందిన ఇద్దరు సుప్రసిద్ధ ఆధ్యాత్మిక గురువులు పరమపదించారు. వారెవరు?

(సమాధానాలు వచ్చే నెలలో)

నవంబర్ క్విజ్

సమాధానాలు

1. తండ్రి కూతురికి రాసిన లేఖలు.

2. 1947 ఆగస్ట్ 15 అర్ధరాత్రి. పార్ల మెంటు సెంట్రల్ హాల్లో స్వాతంత్ర్య ప్రకటన సందర్భంగా.

3. విజయలక్ష్మి పండిట్; యునైటెడ్ ప్రావిన్స్ (ఈనాటి ఉత్తరప్రదేశ్).

4. కాదు.

5. వానరసేన. జాతీయ నాయకుల మధ్య సందేశాలు తీసుకువెళ్లడం.

6. ఇండియా-పాకిస్తాన్ యుద్ధంలో విజయం (డిసెంబర్ 3-16)