రాక్షసుల్ని అప్పటికే చంపేశాడు, బాగా
మాటలు నేర్చాడు.

ఆ రోజు వినాయకచువితి. యశోద పాలు
పితుకుతున్నది. బాలకృష్ణుడు యశోద వీపు
మీద నుంచి వంగి పాత్రలోని పాలలో ప్రతిబిం
బించిన చంద్రవంకను చూసి, “చందమామ!
పాలల్లో చందమామ!” అంటూ చప్పట్లు
చరిచాడు.

యశోద గతుక్కుమని, “ఎంతుని చేశావు క్నా! ముందు, ముందు ఎన్ని నీలాపనిందలు పడవలసి వస్తుందో మరి,” అని నొచ్చుకుంది.

“నీలాపనింద అంటే ఏమిటమ్మా?”
అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ఉత్తినే నిన్ను దొంగ అంటారు!” అన్నది
యశోద.

“విచారించకమ్మా! పాలు, వెన్న దొంగ
తనం చేస్తుంటానమ్మా, అప్పుడది నీలాపనింద
అవదుగా!” అన్నాడు కృష్ణుడు.

“ఆరి పిడుగా! నీ నోట బ్రహ్మాండాలు విరుచుకుపడా!” అని అంటూ గోపమ్మబుగ్గులు నొక్కుకున్నది.

“బ్రహ్మాండాలు చూశావామ్మా?” అని కృష్ణుడడిగాడు.

యశోద, “బ్రహ్మాండాలకేంగాని, పెద్ద యినా నీ మీద అభాండాలు పడ్డం ఖాయం!” అంటూ సున్నితంగా బాలుడి తలమీద మొట్టికాయ పెట్టింది.

“అప్పుడు మళ్ళీ ఇలాగే చందమామను చూడాలి కదూ?” అన్నాడు కృష్ణుడు.

“పెద్దయ్యాక చూస్తే మరీ తప్పు!” అంది యశోద మనసులో, “విఘ్నీశా! అభం శుభం తెలియని పసివాడు, నీడ చూశాడు, అంతే. మన్నించు!” అని అనుకుంటూ.

ఆ మర్నాడు బలరాముడు గబగబా వచ్చి
యశోదతో, “అమ్మా! తమ్ముడు వీధిలో
మన్ను తింటున్నాడు. అబద్ధం కాదు, వాడి
నోరు చూడు!” అని చెప్పాడు. యశోద చర
చరా వెళ్ళింది.

కృష్ణుడు మట్టిముద్దలు వరసగా పేరుస్తు
న్నాడు. యశోద కృష్ణుడి చెవి పట్టి, “ఏదీ నోరు
తెరు!” అన్నది.

“నన్ను నీచేత కొట్టించాలని ఎవరో ఏదో చాడీ చెప్పినట్టుంది. నీలాపనిందలు పడతా యని నిన్ననేకదా నువ్వు చెప్పావు? మట్టితో, ఉండ్రాళ్ళు, లడ్లు చేస్తున్నానమ్మా. మట్టితో చేసిన వినాయకుడు మన్నుతో చేసినవైతేనే నిజంగా తింటాడమ్మా!” అన్నాడు కృష్ణుడు అమాయకంగా.

యశోద లెంపలు వేసుకుంటూ, “తప్పు
నాయనా, తప్పు! మన్నుతో చేసినా, రాయితో