మేలు జరుగుతుంది. భోజనం చేసే ముందు కాకికిఒకముద్దఅన్నం గోడపైన పెట్టడంలాంటి జాలిగుణం వల్ల తప్పకమంచి జరుగుతుంది. ఎందువల్లనంటే, సృష్టిలో ప్రతిజీవీ ఆహారం కోసం ప్రయత్నిస్తుంది; దొరకకపోతే శుష్కిస్తుంది, శోక్షుంది. అందువల్ల, చీమలుగానీ, కాకులుగానీ మరే ఇతర జీవులయినా సరే - తమకు ఆహారం పెట్టినవారికి మేలు జరగా లని, వాటి వాటి స్థాయిలో సంకల్పిస్తాయి! అందువల్ల, మనిషి అన్నవాడికి భూతదయ అతిముఖ్యం,” అన్నాడు.

పూజారి చెప్పిన బెల్లంగడ్డ విషయం అన్నిటికన్న గంగయ్య మనసుకు బాగా పట్టింది. వాడు గబగబావెళ్ళి పచారికొట్లో ఒక అణాపెట్టి బెల్లంగడ్డ తెచ్చి దాన్ని శివాలయం పక్కనే వున్న మండుంపెట్లపైన ఒకమూలగా పెట్టి వీధిలోకి వచ్చాడు.

ఆ మరుక్షణం, “ఒరే, గంగయ్యా, ఆగు!” అన్న కేకవిని వాడు పెనకకు తిరిగి చూశాడు.

ఆ కేకవేసింది మరెవరో సామాన్యుడు కాదు; గ్రామపెద్ద శివశంకరయ్య. ఆయన గంగయ్యతో, “సమయానికి కనిపించావురా అబ్బీ! నా చిన్నకూతుర్చి పారుగూరి జంపన

గ్రామం ఉన్నతపాఠశాలలో చదివించాలను కుంటున్నాను. నువ్వరోజూ నీ గుర్రబృండిలో దాన్ని తీసుకువెళ్ళి, తిరిగి తీసుకురావాలి. ఇందుగొను నీకు సెలకు రెండువందల రూపాయలిస్తాను. గ్రామంలో ఎంతోకాలంగా గుర్రబృండీ తోలుతున్నవాడివని నీకు ప్రత్యేకంగా చెబుతున్నాను, తెలిసిందా! ఏమంటావు?” అని అడిగాడు.

గ్రామపెద్ద మాటలు వింటూనే గంగ య్యకు ఆశ్చర్యంతోపాటు చాలా ఆనందం కలిగింది. ఇంత త్వరగా బెల్లంగడ్డ మహిమ ఫలించడమా, అనుకుంటూ వాడు, తన పాత పొగరుబోతుతనంగా కాక, శివశంకరయ్యకు రెండుచేతులూ జోడించి, “అలాగే, బాబూ!” అన్నాడు.

ఆనాటినుంచీ వాడు, ఒక్క చీమలకూ, కాకులకేకాక, ఆకలితో నకనకలాడుతూ, ఇంటిముందుకువచ్చేకుక్కకు కూడా ఆహారు పెట్టసాగాడు. ఇది గమనిస్తున్న గ్రామస్థులు, వాణ్ణి పూర్వంలాగా పొగరుబోతు అని కాక మంచివాడుగా మారాడని భావించి, కేవలం బండికోసమే కాకుండా, తమ ఇళ్ళల్లో జరిగే శుభకార్యాలకు కూడా పిలవసాగారు.