జయాచారి, జరిగినదంతా సాధువుకు చెప్పు
కున్నాడు. అంతా విని సాధువు తల పంకించి
వూరుకున్నాడు.

రాజుగారు తనను అభినందించవచ్చిన
వారితో సభ ఏర్పాటు చేసి, కొంతసేపు ప్రసం
గించిన తర్వాత, అతిథులు తమ శక్తికొద్దీ
తెచ్చిన కానుకులను ఆయనకు సమర్పించారు.
ఆయన, వాళ్ళు తమట్ల చూపుతున్న గౌరూనికి
సంతోషించి, వాళ్ళకు బంగారు నాణాలూ, విలు
వైన వస్తువులూ ప్రతిఫలంగా ఇవ్వసాగాడు.
రంగడు, రాజుగారిని సమీపించి తను తెచ్చిన
రత్నాన్ని ఆయనకు కానుకగా ఇచ్చాడు.

విచిత్రంగా, ఆ రత్నం రాజుగారు తీసుకో
గానే, బరువైన రాయిగా మారి చేజారి ఆయన
పాదాల మీద పడింది. ఆయన కాలివేళ్ళకు
గాయమై రక్తం కారసాగింది. రాజుకు తీవ్ర
మైన ఆగ్రహం కలిగి, రంగడిని బంధించమని
భటులను ఆజ్ఞాపించాడు.

రంగడు ఇలా ఎందుకు జరిగిందో అర్థం
కాక, దగ్గరలోవున్న ధనంజయాచారికేసి,
రక్తించమన్నట్టు చూశాడు. జాలిగుండెగల
ధనంజయాచారి, సాధువు కోసం తల తిప్ప
గానే, ఆయన ముందుకు వచ్చి రంగడితో,

"రంగా, నీకు అనాయాసంగా లభించిన
మూలికను, ధనంజయాచారికిచ్చి సహాయం
చేయడానికి, ఆయన భార్య ప్రాణాలకు బేరు
పెట్టాపు. నువ్వు రాజుగారిచ్చే బహుమానంలో,
ధనంజయాచారికిస్తానన్న సగం భాగం ఎగ
గొట్టాలని ఆలోచించావు. అందుకనే, రాజు
గారిచ్చే బహుమతికి నువ్వు అర్హుడివి కాదని,
రత్నాన్ని రాయిగా మార్చాను," అన్నాడు.

రంగడు కళ్ళనీళ్ళు పెట్టుకుని సాధువు
కాళ్ళమీద పడ్డాడు. ఆ మరుక్షణం రాయి
రత్నంగా మారిపోయింది. రాజుగారు దాన్ని
చూసి చాలా మెచ్చుకుని, ధనంజయాచారి
వచ్చిన పని గురించి విన్నాడు. దానితో ఆయ
నకు రాజ్యంలో ప్రజలకు సరైన వైద్య సౌక
ర్యాలు లేవని తెలిసిపోయింది.

ఆయన మంత్రిని పిలిచి, ప్రతి గ్రామానా,
అది సాధ్యపడకోతే మూడు నాలుగు గ్రామా
లకు కలిపి ఒక వైద్యశాల ఉండేలా చూడ
మని చెప్పి, వాటిపై పర్యవేక్షణాధికారిగా
ధనంజయాచారిని నియమిస్తూ; దురాశా
పరుడైనా, ఒకవిధంగా ప్రజల మేలుకు సాయ
పడిన రంగడికి రాజభటుడుగా ఉద్యోగం
వేయించాడు.