“దొంగగా పట్టుబడ్డందుక్కూడా భయ పడక, మూటలో ఎంత డబ్బు పోయిందో చెప్పితీరాలని ఇంతగా గోలపెడుతున్నావు, నీ తీరు నాకు చిత్రంగా వుంది,” అన్నాడు రాజు.

దొంగ ఒకసారి పెద్దగా మూలిగి, “నేను దొంగనే అయినప్పటికీ నిజాయితీపరుణ్ణని కొత్వాలు నుమ్మాలి. నేను దొంగిలించినమూటలో నూరు వరహాలే వున్నాయని, ఆయన నన్ను కొరడాదెబ్బలు కొట్టించాడు. కావాలంటే నా వీపు చూడు!” అన్నాడు దొంగ.

రాజు వెనక్కు వెళ్ళి చూస్తే, వాడి వీపు మీద దెబ్బల గుర్తులున్నాయి.

“కొత్వాలు తన బాధ్యతను చక్కగా నిర్వ హిస్తున్నాడు. దొంగతనం చేసినందుకు, నీకీ శిక్ష పడి తీరవలసిందే!” అన్నాడు రాజు.

“అయ్యా! నీకు పోయినవి నూరు వర హాలే కదా? నీకు నేను రెండు నూర్ల వరహా లిస్తాను, కొత్వాలుకు నిజం చెప్పు. నా నిజా యితీని ఆయన నమ్మకుంటే, నాకు బ్రతుకే భారమైపోతుంది,” అన్నాడు దొంగ.

ఇది మరింత ఆశ్చర్యంగా తోచి రాజు, దొంగను నిలదీస్తే-వాడు దొంగతను చేయగానే

కొత్వాలు వద్దకు వెళ్ళి, మూటలో నూరు వర హాలున్నాయని చెప్పి, సగం వాటా ఆయనకు, యాబై వరహాలిచ్చి వచ్చినట్లు చెప్పాడు. కానీ, ఆ తరవాత సత్రం యజమాని చేసిన ఫిర్యాదులో, పోయినవి వెయ్యి వరహాలని తెలిసి, తన వాటా మిగిలిన నాలుగు వందల యాబై వయాల కోసం, కొత్వాలు వాడిని బాగా హింసించాడు. దొంగతన నిజాయితీని రుజువు చేసు కునేందుకు సత్రానికి వచ్చాడు.

ఆ సరికి రాజుకు అసలు విషయం అర్థమైంది. ఆయన దొంగకు తానెవరో తెలియ జెప్పే, ఇకనుంచి బుద్ధిగా బ్రతకుమని హెచ్చరించి పంపేశాడు.

తర్వాత ఆయన రాజభటులను పంపి కొత్వాలును బందీ చేయించాడు. “ఇదేమిటి, మహారాజా!” అంటూ గోలపెట్టిన కొత్వాలుతో, “నువ్వు దొంగల నుంచి నిజాయితీని ఆశిస్తున్నావు. అయితే, నీలో మాత్రం నిజాయితీ లేదు. కొంతకాలం పాటు కారాగారంలో దొంగల మధ్య గడుపుతూ, వాళ్ళ నుంచి నిజాయితీ నేర్చుకో,” అన్నాడు రాజు.

తర్వాత చంపానగరంలో దొంగతనాలు ఆగిపోయాయి.