ఒకరినొకరు చూసుకొని స్తబ్ధులైనారు రాజూ, మంత్రులూ. వారికి పెద్ద సందేహం కలిగింది. ఇంతచిన్నమూతిగల కుండలోనికి, అంతపెద్దది, సరిగ్గా కుండలోకి ఇమిడిపోగల గుమ్మడికాయ ఎట్లాదూరింది? అందులోకి ఎట్లా పట్టగలిగింది? పైగా కుండ పగుల గొట్టకుండా గుమ్మడికాయను బయటకు తీసుకోవాలట. అదే ‘బుద్ధి’ అట! నిజానికి ఇది అసాధ్యం! అందురూ మౌను దాల్చి, తలలు వంచారు. ఆఖరికి వర్థనుడు అమాత్యులను ఉద్దేశించి ఇలా అన్నాడు: “మనము అనుకు న్నంత తెలివి తక్కువారు కాదు మన ప్రత్యర్థులు. ఇంత బుద్ధిబలం కలిగినవారితో కయ్యం కంటే, స్నేహమేమేలు.” వెంటనే ఆయన చిత్రవర్మకు ఈ విధంగా కబురు పంపించాడు: “మీరు పంపిన కానుక అంది నది. మిమ్ములను ఈ తరుణంలో ప్రశంసించ కుండా వుండలేకపోతున్నాను. మీ స్నేహ, సౌహార్దాలను కాంక్షిస్తున్నాను.”

ఈ వర్ణమానం అందుకొని చిత్రవర్మ అత్యంతానుందు పొందాడు. అతడికి, ‘వర్ణనుడు అడిగిన ‘బుద్ధి’ ఎట్లాచేరింది?’ అని ఆశ్చర్యం

కూడా కలిగింది. బృహస్పతిని పిలిపించి, మనస్ఫూర్తిగా అభినందించి గౌరవించి, “అమాత్యా! మీరు చేసిన పని, నా గౌరవాన్ని నిలబెట్టి, మన రాజ్యానికి ప్రతిష్ఠ ప్రసాదించింది. అసలు ఇంతకూ తమరు ఏమిచేశారో శలవిస్తారా?” అని అడిగాడు.

దానికి బృహస్పతి ఇలా సమాధానం చెప్పాడు:

“ఇందులోనేను పెద్దగా చేసినదేమీ లేదు. నాలుగు మాసాల క్రితం నేను గుమ్మడి తీగను మేసి పెంచాను. కొద్ది రోజులకు అది పుష్పించి, చిన్నపిందెలు మేసింది. ఒకచిన్న పిండెను, సన్న మూతి గల ఒక కుండలో వుంచి, జాగ్రత్తగా పోషించాను. ఆ గుమ్మడిపిందెకుండలోనే పెరిగి పెద్దదయింది. బాగా కుండలో సరిగ్గా ఇమిడే టంతటిపెద్దదికాగానేతొడిమద్గరుకోసి, కుండను గుమ్మడి కాయతో సహా జాగ్రత్తగా మూటకట్టి, మీ ద్వారా దానిని వర్ణనులవారికి పంపాను. కుండను పగులగొట్టకుండా గుమ్మడి కాయను తీసుకోమనీ, అదే వారు కోరిన “బుద్ధి” అనీ ఒకలేఖ కూడా ద్రాసి పంపాను. ఇక దానికి వారి నుంచి వచ్చినసమాధాను మీకు తెలిసినదే.”