హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 15

ఆధునిక సాహిత్యరంగంలో సుప్రసిద్ధులైన కొందరిని
గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాము. వారిలో మీకు
ఎందరు తెలుసో చూడండి.

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్ళను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

1. 'వందేమాతరం' గీతం చోటుచేసుకున్న 'ఆనందమఠం' నవలను రచించాను. నాపేరేమిటి?

2. వాస్తవికతను రచనలతో ప్రవేశపెట్టిన తొలి హిందీ రచయితను. కథలలో సామాజిక స్పృహకు ప్రాధాన్యతనిచ్చాను. సేవాసదన్, గోదాన్ అనేవి ఉత్తమ రచనలుగా పేరు తెచ్చుకున్నాయి. నేనెవరిని?

3. నేను సుప్రసిద్ధ తమిళ రచయితను. 'చిత్తిరప్పావై' అనే నా నవలకు 1975 జ్ఞానపీఠ పురస్కారం లభించింది. నాపేరేమిటో తెలుసా?

4. స్వామి అండ్ ఫ్రెండ్స్, గైడ్, ది డార్క్ రూమ్ మొదలైన కథలకు వేదికగా నిలిచిన 'మాల్గుడి' అనే ఊహాప్రదేశ సృజ్ఞికర్తను నేను. నేనెవరో తెలుసా?

5. నేను ఋగ్వేదాన్ని మలయాళ భాషలోకి అనువదించాను. నాపేరేమిటి?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినచోట మీటిమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగురిలో మీకు దాలా ఇష్టమైన రచయిత ఎచరు?
విందుకు? అన్న విషయాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.
నా అభిమాన రచయిత:

పాల్గొనేవారి పేరు:
వయసు:
చిరునామా:

పిన్:
ఫోన్:

పాల్గొనేవారి సంతకం:
తల్లి/తండ్రి సంతకం:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ కత్తిరించి 2003. జనవరి 5వ తేదీలోగా అందేలా ఈ చిరునామాకు పంపండి.
హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-15
చందమాను ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలనీ
ఈకాట్జుల్తాంగల్, చెన్నయ్-600 097.

చహుమతులను
మీకు అందజేస్తున్నవారు

సూచనలు:

1. 8-14 ఏళ్ళలో వయసు పిల్లలందరూ ఈ పోటీలో పాల్గొనమచ్చు.

2. ఈ పోటీకి వచ్చే అన్నిభాషల ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు సైకిళ్ళ అందుకుంటారు. సమైన సమాధానాలుగల ఎంట్రీలు ఒకుక్కూ ఎక్కువ వచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన హీరో మిరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయనిర్దేశలదే తుది నిర్ణయం.

4. ఈ మీయంగా ఎలాంటి ఉత్తర త్రభుత్వరాలు జరుబడవు.

5. విజేతలకు మీయాన్ని పోస్టువ్యారా తెలియజేస్తాము.