భూషయ్య ఆ యువకుణ్ణి పేరడిగి
ఈశ్వరుడని తెలుసుకున్నాడు. చూడ్డానికి
వాడిదగ్గర దానిమృపళ్ళు బాగున్నా, బేరం
ఒప్పుకోలేదు. అలాగే పళ్ళలోంచి ఏమీ
ఏరుకోనివ్వలేదు.

“సరుకంతా మంచిదే బాబూ! ఈ ఒక్క
రోజుకూ నన్ను నమ్మండి. రేపటి నుంచి
ఎలాగూ మీరు నన్నే నమ్ముతారు,” అన్నాడు
ఈశ్వరుడు.

భూషయ్య వాడి మాటలకు ఆకర్షితు
డయ్యాడు. అదీకాక, ఇంతవరకూ నమ్మకమైన
పళ్ళదుకాణంవాడు దొరకలేదు కూడా!

నిజంగానే ఈశ్వరుడిచ్చిన పళ్ళు బాగు
న్నాయి. ఇంట్లో బంధువులు కూడా ఆయని
చ్చిన పళ్ళుతిని, అంత రుచికరమైన దానిమ్మ
పళ్ళను తాము ఆ ఊరు దుకాణాల్లో ఎరగ
మని చెప్పారు. మర్నాటినుంచి భూషయ్య
రోజూ ఈశ్వరుడి దగ్గరే పళ్ళు కొనడం కొనసా
గించాడు. ఈశ్వరుడు కూడా ఆయనకు
చెడ్డసరుకన్నది ఇవ్వలేదు.

అలా నెల రోజులు గడిచాయి. ఆసరికి
భూషయ్య ఆరోగ్యం ఎంత మెరుగయిం
దంటే - జబ్బు చేయడానికి పూర్వం కూడా
లేని మెరుపిప్పుడు ఆయనలో కనబడుతు
న్నది. ఇక రంగాపురం తిరిగివెళ్ళే సమయం
వచ్చిందని ఆయన అనుకున్నాడు.

ఆ రోజే భూషయ్యకు సీతాపురంలో చివరి
రోజు. తనకు చక్కని పండ్లనిచ్చిన ఈశ్వరుడి
వద్ద వీడ్కోలు తీసుకోవాలని ఆయన అనుకు
న్నాడు. సాయంత్రం ఈశ్వరుడి దుకాణానికి
వెళ్ళి చూస్తే, వాడి దగ్గర సరుకు చూడ్డానికే మీ
బాగాలేదు.

“అలా కనబడుతున్నది కానీ బంగారం
లాంటి సరుకు, బాబూ! తటపటాయించ
కెండి. తమర్ని మోసం చేస్తే, రేపు మళ్ళీ నా
దగ్గరకు రారుకదా!” అని, ఈశ్వరుడు పళ్ళు
తూకం వేస్తూంటే, ఆ పళ్ళకు ఎప్పటిధర
ఇవ్వడానికి మనస్కరించని భూషయ్య,
“అనుకోకుండా దారిలో ఒక ఎరిగున్నాయన
అప్పడిగితే ఇచ్చేశాను. జేబులో ఆట్టే డబ్బు
ల్లేపు. అన్ని పళ్ళు తూకం వెయ్యకు,” అన్నాడు.

“తమదగ్గర డబ్బులేమైపోతాయ్, బాబూ!
ఎంతవుంటే అంతే ఇవ్వండి. మిగతాది రేపు
చూసుకుందాం,” అన్నాడు ఈశ్వరుడు.

“అదైనా సరుకు బాగుంటేనే,” అన్నాడు
భూషయ్య. సరుకెందుకు బాగుండదన్నట్లు
నవ్వేశాడు, ఈశ్వరుడు.

తాను ఊరు విడిచిపోతున్నట్లు ఈశ్వరుడికి
చెప్పాలని భూషయ్యకు నాలుక చివరిదాకా