భారతు

ధర్మరాజు యజ్ఞీదీక బూనాడు. ఈ యజ్ఞంలో బ్రాహ్మణులకు దానాలు మూడింతలుగా ఇవ్వమని, అలా చేస్తే మూడశ్వమేధాలు చేసిన వుణ్యం లభిస్తుందని వ్యాసుడు చెప్పాడు.

యజ్ఞాంతంలో ధర్మరాజు తన రాజ్యమంతా వ్యాసుడికి దానం చేసి, “మహాత్మా, ఈ భూమిని మీరు గ్రహించి బ్రాహ్మణులకు పంచండి. నేనూ, నా తమ్ములూ, భార్యా పనాలకు పోతాం,” అన్నాడు. “బ్రాహ్మణులకు భూమితో ఏం పని? దాన్ని నీవే ఉంచుకుని, దానికి నమానమైన విలవ గల బంగారాన్ని దానం చెయ్యి,” అన్నాడు వ్యాసుడు.

అందరూ ఆనందోత్సాహాలలో ఉన్న నమయంలో కలుగులో నుంచి ముంగిన ఒకటి వచ్చింది. దాని శరీరంలో ఒక పార్శ్వం బంగారంలాగున్నది. అది అక్కడి వారితో, “ఇదొక గొప్ప యజ్ఞమనుకుంటున్నారా? ఒక ముని చేసిన పేలపండి దానం ఇచ్చిన ఫలితాన్ని ఇది ఇయ్యదు! ఆ దానాన్ని నేను స్వయంగా చూశాను గనక నాకు తెలును,” అన్నది.

బ్రాహ్మణులాశ్చర్యపడి, ఆ పేలపండి దానం వృత్తాంతం చెప్పమని ముంగిన సడిగారు. ముంగిన ఇలా చెప్పింది:

కురుక్షేత్రంలో ఒక బ్రాహ్మణుడు ఉంచవృత్తి చేసుకుని జీవించేవాడు. బ్రాహ్మణుడూ, భార్యా, కొడుకూ కోడలూ కూడా నేలపై దొరికిన ఆహారం ఏరుకుని దానితోనే పాట్టపోసు కునేవారు. ఇలా ఉండగా క్రమం వచ్చింది. చెట్లన్నీ ఎండిపోయాయి. ధాన్యం దొరకక ఆ బ్రాహ్మడి కుటుంబం ఆకలి బాధకు గురి అయింది. ఆ స్థితిలో వారి కొకనాడు కొంతయవ ధాన్యం దొరికింది. దానిని వారు పేలపండి చేసుకుని, నాలుగు భాగాలుగా పంచుకుని తిన బోతూండగా వారి ఆశ్రమాని కొక అతిథి వచ్చాడు. అతిథికి వారు స్వాగతం చెప్పి అర్హ్య పాద్యా లిచ్చి లోపలికి తీసుకువచ్చారు. అతిథి ఆకలి మీద ఉండటం చూసి బ్రాహ్మణుడు తన వంతు పేలపండి ఆయనకు ఆహారంగా ఇచ్చాడు. అతిథి నంతోషంతో ఆ పేలపండి తిని ఆకలి తీరని వాడిలాగా కనబడ్డాడు. అది చూసి బ్రాహ్మణుడి భార్య తన వంతు పేలపండి అతిథి కిచ్చింది. దానితో కూడా అతిథి కడుపు నిండలేదు. అందుచేత బ్రాహ్మణుడి కొడుకూ, కోడలూ కూడా తమ వంతు పేలపండిని అతిథి కిచ్చారు. అతిథి అందరి వంతు పేలపండి తిని తృప్తిపాందినవాడై, “నేను యముణ్ణి. మీ దాతృత్వం పరీక్షంచు వచ్చాను. మీరు చేసిన ఈ దానానికి ఫలితంగా మీ కోసం స్వర్గం ఎదురు చూస్తున్నది. వెంటనే అక్కడికి వెళ్ళిపాండి,” అన్నాడు.

ముంగిన బ్రాహ్మణులతో, “ఇదంతా నేను స్వయంగా చూశాను. అందరూ వెళ్ళాక నే నా ప్రాంతంలో తిరుగుతూంటే అక్కడి తడి, పేలపండి తాలూకుపాడీ అంటి నా శరీరంలో ఒక పార్శ్వమంతా బంగారమయింది. మిగిలిన శరీరం కూడా బంగారం చేసుకుందామని ఎన్ని యజ్ఞాలకో వెళ్ళాను. ఎంతో ఆశతో ఇక్కడికి వచ్చాను. ధర్మరాజు చేసిన ఈ అశ్వ మేధం కూడా నా శరీరాన్ని బంగారం చెయ్యలేకపోయింది,” అన్నది.