మినర్వా

(ఎయిర్ - కన్డిషన్డ్)

ప్రతి దివము 1-00, 3-45, 6-30,
రాత్రి 9-30 గంటలకు.

ఆన్ని వయసుల వారికి

టాంగన్యికా, తూర్పు ఆఫ్రికాలలో, క్రీడల కోసం ప్రత్యేకింపబడి రక్తింపబడుతున్న స్థలాలలో, ప్రత్యక్షముగా ఫిలిమ్ తీయబడిన, ఆశ్చర్యకరమైన నరికొత్త ప్రపంచ వినోద చిత్రం, టెక్కి-కలర్లో

హాటారీ

For People of All Ages

HOWARD HAWKS
HATARI!

JOHN WAYNE

పారమౌంట్ విడుదల

హటారీ!-ఆంటే స్వహిలీ భాషలో ఆపాయం
ఆని అర్థం-మరి ఏ భాషలోనైనా వినోదము,
ఒడలు జలదరించుట, సాహసము అన్నమాట! ఇది కుటుంబ మందరికీ హాతకరమైన, ఉత్తమమైన వినోద చిత్రం, కనుక మీరు మీ బిడ్డలందరినీ వెంటబెట్టుకు వచ్చి ఈ చిత్రం చూచి తీరాలని మా వినతి. మీ ఇంట బిడ్డలు లేకపోతే, మీ మిత్రుల విల్లల నైనా తీసుకురండి! ఈ చిత్రం చూచి మీరు పూర్తిగా ఆనందించవలెననే, మేము ఇంతగా చెప్పడం.

విజయవాడ-నవరంగ్ లో కూడా ఇప్పుడీ చిత్రం ప్రదర్శింపబడుతున్నది

అందరూ చదవాల్సిన
“ఆంధ్ర ప్రదేశ్”

ఇంగ్లీమ, తెలుగు, ఊరూ, హిందీ భాషలలో ప్రచురింపబడుచున్న యీ ప్రతికలో దేశరక్షణకు ప్రభుత్వం చేయు చున్న ప్రయత్నాలను గురించి, యిందుకు, వివిధ రంగాలలోని ప్రజలు అందిస్తున్న సహకారము గురించి ముఖ్య విషయాలను సూచించగల ఆనేక వ్యాసములను చదవగలరు. వీటి అన్నిటితో పాటు ఉత్సాహకరమైన కథలు, కవిత్వములు మొదలగు వివిధ శీర్షికలు ఉండును.

నవంబరు 1964

సంచిక నుండి

కవిస్తామాట్ శ్రీ విశ్వనాథ సత్యనారాయణ
గారి అద్భుతమైన చారిత్రక నవల

“మిహిరకులుడు”

ధారావాహికంగా వెలువడుతుంది.

మీ ప్రతిని నేడే మీ వీజంట్లువద్దరిజర్వు చేసుకోండి లేదా

డైరెక్టరు

నమాచార పౌర సంబంధముల శాఖ
హృద్రాబాదు-పేర చందా పంపండి.

నంవత్సర చందా ... రూ. 3-00

విడి ప్రతి ... రూ. 0-25 ప్రెసలు

మీ చందాను మీ జిల్లాలోని పబ్లిక్ రిలేషన్స్
ఆఫీసర్‌కు కూడా చెల్లించవచ్చును.

కుటుంబములోని ప్రతివారు
చదువతగిన ప్రతిక.