# టైప్ రైటింగ్ లో ఛాంపియన్

బెస్టియం రాజధాని గ్రుసెల్స్ లో గత జూలై నెలలో 'ఇంటర్నైషనల్ సెడలేషన్ ఫర్ సౌర్హాండ్ ఆండ్ టైప్ రైటింగ్' 39వ మహాసభ జరిగింది. ఆ నందర్పంగా 'ఇంటర్సైస్ 1991' ఛాంపియన్ షిప్ పొటీలు జరిపారు. ఆ పొటీలలో మన దేశానికి చెందిన అధిషేక్జైన్ అనే వివ్యార్థి జూనియర్ (20 యేళ్ళకు లోబడినవారికి నిర్దేశించినది) ఛాంపియన్ షిప్ను సాధించాడు!

పంజాబు రాష్ట్రంలోని జలంధర్ జిల్లా గౌరయా పట్టణానికి చెందిన అధిషేక్జైన్ పయను పదమూడేళ్ళే! అధిషేక్ నిమిషానికి 109.2 పదాలు టైప్ చేశాడు. 99.93 శాతం నిర్దుష్టంగా ఉన్నది: ఇది ఇరవై సంపత్సరాలకు పైటదిన వారికి జరిపిన పొటీలో పాల్గొని, ద్వితీమ స్థానం సాధించిన యువకునికన్నా ఉత్తమమని పరిశీలకులు అధిప్రాయ పడ్డాడు. అధిషేక్ నిమిషానికి 546 'స్ట్రాక్స్' వెగంతో టైపు చేయగలడు. వాటిలో 511 'స్ట్రాక్స్' నిర్దుష్టంగా ఉన్నాయి.

అధిషేక్ పదవ తరగతి చదువుకున్నాడు కాబట్టి, అతన్ని మన దేశంలో ఇంకా 'లోయర్ గ్రేడ్' పరికలకు కూడా అనుమతించలెడు!

అధిషేక్ తండ్రి, టైప్ రైటింగ్, సౌర్హాండ్ నేర్పే ఒక 'కమర్టియల్ ఇన్ స్ట్రాక్స్ ను' నడువు తున్నాడు. అధిషేక్ రోజూ బడినుంచి రాగానే,

ఇన్ స్ట్రాక్స్ కు వెళ్ళి, టైప్ రైటర్ దగ్గర కూర్చుని తైపు చేస్తూండేవాడు. దానిని గమనించిన తండ్రి కురవాడికి అడ్డు చెప్పలేదు; ప్రోత్సహించాడు. ఇలా ఐదారు సంవత్సరాలు గడిచాయి. ఆలోగా అధిషేక్ జాతీయస్థాయి ఛాంపియన్ షిప్ పొటీలలో పాల్గొనె స్థాయికి ఎదిగాడు. 1987వ నంత్రిలో జాతీయ బహుమతిని సాధించాడు. ఆ తరవాత కూడా తల్లి దండ్రుల ప్రోత్సాహంతో అతడు వివిధ పొటీలలో పాల్గొంటూ వచ్చాడు.

ఒక నుపసిద్ధ 'టైప్ రైటర్ కంపెనీ' ప్రోత్సాహంతో, అధిషేక్ జూలైలో గ్రుసెల్స్ లో జరిగిన అంతర్జతీయ టైప్ రైటింగ్ ఛాంపియన్ షిప్ పొటీలలో పాల్గొన్నాడు. ఆందరిమన్ను నలూ పొందాడు!

అధిషేక్ హందీలో నిమిషానికి 75 పదాలూ, పంజాబీలో 80 పదాలూ తైపు చేయగలడు. టర్క్కెలోని ఇస్ట్రాన్ బుల్ లో 1993లో జరుగనున్న 'ఇంటర్సైస్' పొటీలలో పాల్గొని, నరికొత్త రికార్డును సృష్టించి, 'గిన్నిన బుక్'లో స్థానం నంపాదించాలని అధిషేక్ కృషి చేస్తున్నాడు. ప్రస్తుతం అమెరికాలోని ఒక సంస్థ, తాను నిర్వహిస్తూన్న ఎలక్ట్రానిక్ చాంపియన్ షిప్ పొటీలలో పాల్గొనమని అధిషేక్ ను అహ్యనించింది. అరధువల్ల అతడు, ఇప్పుడు ఎలక్ట్రానిక్ టైప్ రైటింగ్ లో ఇకఅపొందుతున్నాడు. అధిషేక్ కృషి జయపదం కావాలని కాంటిస్తున్నాము!