ద్యుమ్ముడనే మహా రాజు. విష్ణుధ్యానంలో
వున్న అతను అగస్త్య మహర్షి రాకను గమ
నించలేదు. ఋషి కోపగించి మదగజమై
పుట్టుదువు గాక అని శిపించాడు. ఆ రాజే
గజేంద్రంగా పుట్టి మోక్షణపొందాడు.

గజేంద్రమోక్షణ కథను సూతమహర్షి
నైమిశారణ్యంలో జరుగతున్న సత్రయాగానికి
వచ్చిన శౌనకాదిమునులకు వివరంగా
చెప్పాడు.

మునులు సూతుడితో, “మునీంద్రా!
గజేంద్రమోక్షణ కథకేవలం ఒక ఏనుగుకు
చెందినదిగా లేదు. జీవకోటి అంతకూ
ముఖ్యంగా అనేకబంధాలతో బాధలో చిక్కు
కుని సతమతమయ్యే మానవజీవికి వర్తించే
కథలాగ వున్నది,” అని అన్నారు.

సూతుడు, “ఔను, గజేంద్రమోక్షం అంత
రార్థంతో కూడినదే! ఎవరు ఎలాగ అన్వ
యించుకున్నాసరిపోతుంది. కాలం విష్ణువు

అధీనంలోనే ఇమిడి వున్నది. కాలచక్ర
భ్రమణంలో ఎన్నో సమస్యలూ బాధలూ
కష్టాలూ సమసిపోతుంటాయి,” అని
చెప్పాడు.

మునులు, “మునివర్యా! గజేంద్ర
మోక్షాన్నిబట్టి కారణకారణుడు, సర్వేశ్వరుడు
విష్ణువు అని తెలుస్తున్నది. అటువంటి
విష్ణుకథను పూర్తిగా వినాలని ఉవ్విళ్లురు
తున్నాం. నీ ముందు మేము పిల్లలవంటి
వాళ్ళం. కనుక విష్ణువును గూర్చిన విశేషా
లన్నీ మాకు సులభంగా బోధపడేలాగ
వినిపించ ప్రార్థిస్తున్నాం. వ్యాసమహర్షి వలన
సమస్తపురాణాలనూ ఇతిహాసాలనూ, వాటి
లోని విశేషార్థాలనూ ఎరిగిన నీవు ఒక్కడివే
మమ్మల్ని కృతార్థుల్ని చేయగలవు!” అని
అన్నారు.

సూతుడు వారి మాటలకు ఎంతగానో
సంతసించి, “అలాగే విందురుగాని.
వ్యాసమహర్షి విష్ణువును గురించిన అనేక
లీలావతార విశేషాంశాలతో ప్రత్యేకంగా
మహాభాగవతాన్ని రచించి, తనకుమారుడైన
శుకునికి బోధించాడు. విష్ణుకథను విని
తరింపగోరిన పరీక్షిత్తు మహారాజుకు శుక
యోగి దాన్ని చెప్పాడు. గజేంద్రాన్ని రక్తించ
వచ్చిన విష్ణువు అవతరణ ‘ఆదిమూలా
వతారం’ అని పేర్కొనబడింది.

విష్ణువు అనేక అవతారాలు ఎత్తాడు.
వాటిలో పరిణామ దశలను అనుసరించే
దశావతారాలు అనబడే పది అవతారాలు
ముఖ్యమైనవి.

నారము అంటే నీరు. నీటికి మూలమైన
వాడు కనుకనే విష్ణువు నారాయణుడైనాడు.