పట్టుకోవడానకి బృందాలను ఏర్పాటు చేశారు.
కాని వాళ్ళు ఎంత వెతికినా ఎక్కడా దాని జాడ
కనుగొనలేకపోయారు.

ఆ శీతాకాలమంతా అందరూ ఇళ్ళలో పలే
ఉండిపోయారు. సాయంకాలం అయ్యేసరికి
పట్టణ వీధులన్నీ నిర్మానుష్యంగా కనిపించేమి.
రాత్రుల్లో ఇళ్ళ తలుపులూ, కిటికీలూ గట్టిగా
మూసి లోపల పడుకునేవారు.

మహంతకాలం ఆరంభమయింది. పట్టణానికి
నూతన చైతన్యం రాసాగింది. పాలాలు పచ్చదనం
సంతరించుకున్నాయి. చిన్నచిన్న రకరకాల
పువ్వులు, వీచే చల్లనిపిల్ల గాలులకు హాయిగా
తలలూపసాగాయి. జంతువులూ, పక్షులూ
స్వేచ్ఛుగా తిరుగుతూ, ఎగురుతూ కనిపించాయి.

మనుషులు కూడా ఇళ్ళనుంచి వెలుపలికి

వచ్చారు. విత్తనాలు విత్తే కాలం కావడంతో,
పనులలో తలమునకలై భీకర వింతమృగం
సంగతి మరిచిపోయారు.

కొన్నాళ్ళకు మళ్ళీ, శీతాకాలం రావడంతో చలి,
తీవ్రమైన మంచు ముంచుకొచ్చాయి. మళ్ళీ
సత్రంలో ప్రజలు వేడి టీ తాగుతూ, కబుర్లు
చెప్పుకోవడానికి చేరసాగారు. అయితే, మళ్ళీ
ఒకసారి నిరుటిలాగే ఆ దయ్యం వచ్చిపడి
సత్రంలోని - ఒక్క యువకుణ్ణి తప్ప
అందరినీ క్షణంలో చంపివెళ్ళింది. ఇది కూడా
గత సంవత్సరం వచ్చిన భూతమే అని బతికి
బయట పడ్డ యువకుడి ద్వారా తెలుసు
కున్నారు.

పట్టణ ప్రజలలో ఆవేదన, ఆగ్రహం పెల్లు
బికాయి. “ఈ పీడకు ఎలాగైనా విరగడ
చూడాలి. యేటేటూ ఆభూతంమనవాళ్ళను చంపి
వెళ్ళడం చూస్తూ ఊరుకోలేం. దాన్ని ఎలాగైనా
హతమార్చాలి!” అన్నాడు పట్టణాధికారి.

ఆ తరవాత ప్రజలందరూ కలిసి ఆ
ఊళ్ళోవున్న వివేకవంతులైన వారి దగ్గరికి వెళ్ళి
సలహా అడిగారు. పండితులు కొంతసేపు
నిదానుగా ఆలోచించి, “రెడుసందర్భాలలోనూ
నియేన్ శీతాకాలం ముగుస్తూన్న సమయంలోనే
వచ్చి మనమీదపడింది. కాబట్టి, ఆ సమయంలో
మనం జాగ్రత్తపడాలి,” అన్నారు.

“మనం ఆ దయ్యాన్ని ఎలా ఎదుర్కో
గలం?” అని అడిగాడు ఒక యువకుడు.

“ఎరుపు దుష్టశక్తుల్ని తరుమగొడుతుంది.
ఎర్రటి బట్టలు సకల ప్రాణులనూ భయ
భ్రాంతుల్ని చేస్తాయి. అదే సమయంలో
భయంకర ధ్వనులు పుట్టిస్తే అవి వాటి
ఆత్మవిశ్వాసాన్ని దెబ్బకొడతాయి. హాతాత్తుగా
బాణాసంచా పేలిస్తే ఎలాంటి ప్రాణికైనా