బండి ప్రయాణం చెయ్యకూడదు. దుష్టబుద్ధీ, తుంటరితనాలకారణంగా తప్పు చేసినవాళ్ళు మరి ముగ్గురున్నారు. వాళ్ళూ, భీముడిలాగే ప్రతిరోజూ దేవుణ్ణి ప్రార్థిస్తున్నారు. ఏది దైవసంకల్పమో, ఏది కాకతాళీయమో గ్రహించగలిగినంత జ్ఞానం మనిషికున్నదని నేననుకోను!” అన్నాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, ధీనాథుడు మహాపండితుడే కావచ్చు. కానీ, ఆయన ఇచ్చిన సలహాచూస్తూంటే, అలాంటి వ్యక్తుల్లో వుండవలసిన జాలీ, దయా దాక్షిణ్యాలు, ఆయనలో కొరడినుని బోధుడు తున్నదిగదా? గ్రామాధికారి అయిన శ్రీనాథుడికి జరిగిన బండి ప్రమాదమప్పుడు, సమయానికి భీముడు సాయపడకపోతే, ఆయన జీవించి వుండేవాడు కాదన్నది స్పష్టం కదా? తన ప్రాణరక్షకుడైన భీముడికి, శ్రీనాథుడు గ్రామ కొలువులో ఉద్యోగం ఇచ్చి, తన కృతజ్ఞత చెప్పదలచుకున్నప్పుడు, అందుకు ధీనాథుడు అడ్డుతగలడం ఏమాత్రం మానవత్వం, వివేకం, విజ్ఞతా అనిపించుకోదుగదా? ఈ సందేహ లకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పకపో యావో, నీతలపగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మనిషిని ఘాతుక మృగజాతి నుంచి భిన్నంగా నిలబెట్టిచూపేవి, అతడిలో వున్న జాలీ దయాదాక్షిణ్యాలే. ఐతే, వాటిని పాత్రాపాత్రలనెరిగి ఆచరించాలి. భీముడన్న మాటల్లో – తన తప్పును సరిదిద్దుకునేందుకు, తను చేస్తున్న ప్రార్థననాలకించి దేవుడు, శ్రీనాథుడికి బండి ప్రమాదం కల్పించాడన్న అనుచితభావం వున్నది. ఇది గ్రహించే ధీనాథుడు, భీముడు లాంటివాళ్ళు మరిముగ్గురున్నారనీ, అందు వల్ల, గ్రామందాటి బండి ప్రయాణం చెయ్యవద్దనీ, అంతేకాక భీముడికి కొలు వులో ఉద్యోగం ఇవ్వడం, మిగతా ముగ్గురిలో దురాశకు కారణం అవుతుందన్న సూచనతో శ్రీనాథుడికి సలహా ఇచ్చాడు. ఇందులో ఆయన, విభిన్న స్వభావులైన మనుషుల మానసిక తత్వాలను క్షుణ్ణంగా అర్థంచేసు కున్న పరిపక్వత కనిపిస్తుంది. మెచ్చదగిన సలహా!” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టిక్కాడు.

- (కల్పితం)

[ఆధారం: “వసుంధర” రచన]