తెలియమస్తుందేమో అన్న ఆశతో ఆ ఫోటో కేసి అతడు మళ్ళీ మళ్ళీ చూశాడు.

ఆ ఫోటోలోని చాలా స్వల్పమైన విషయం ఆయన దృష్టిని హఠాత్తుగా ఆకర్షించింది. ఆయన మన సులో రకరకాల ఆలోచనలు రాసాగాయి. అయినా అసలు సంగతి పట్టుబడడం లేదు. ఆ ఫోటోను తీసుకుని చర్చి వద్దకు వెళ్ళి దాని ముందు నిల బడ్డాడు. ఆయన తలపైన ఎంతో ఎత్తులో వున్న చర్చి గోపురం గడియారం రెండు సార్లు మోగింది.

జాన్ వాట్సన్ అక్కడినుంచి కారులో ప్రయోగశాలను చేరుకున్నాడు. ఆయన అక్కడ ఖగోళ శాస్త్రజ్ఞుణ్ణి కలిశాడు. వెంటనే న్యాయస్థానానికి తిరిగివచ్చి, తనకు నూతన సాక్ష్యాధారం లభించిందనీ, రేపటి వరకు వాయిదా కావాలనీ కోరాడు.

జాన్ వాట్సన్ ఏదో కొత్త విషయాన్ని బయటపెట్టనున్నాడన్న వార్త అంతటా వ్యాపించడంతో, మరునాడు ఉదయం న్యాయస్థానంలో జనం కిటకిటలాడుతున్నారు.

ప్రతివాది తయున తొలి సాక్ష్యాన్ని పిలిచారు. ఆయన పాట్టిగా, లాపుగా చిన్న గడ్డం, నెరిసిన మీసంతో ఉన్నాడు.

“అయ్యా, తమరు విశ్వవిద్యాలయంలో ఖగోళశాస్త్ర ఉపన్యాసకులు కదా?”

“అవును. ప్రధాన ఉపన్యాసకుణ్ణి.”

“ఇక్కడ ఒక ఫోటో వుంది. దయచేసి దానిని పరిశీలించి చూసి, ఆ ఫోటో ఎప్పుడు తీయబడిందోసమయం సరిగా చెప్పగలరా?”

“ఫోటోలు దిగాము,” అన్నారు అక్క చెల్లెళ్ళు.

“అందుకు ఏస్టూడియోకున్నావెళ్ళారా?”

“లేదు. వృద్ధుడైన ఆ పూజారి దయతో ఫోటో తీశారు. మేము చర్చిముందు నిల బడ్డాము. అంతే.”

“ఆ ఫోటో మీ దగ్గరున్నదా?”

“ఉంది. ఇదిగో నాసంచీలోనే ఉంది. కావాలంటే దీనిని మీరే ఉంచుకోండి. మా దగ్గర ఇంకో కాపీ ఉంది.”

ఈసమయంలో న్యాయమూర్తి, విరామం ప్రకటించాడు.

జాన్ వాట్సన్ పక్కన ఉన్న పార్కులోకి వెళ్ళి చెట్టుకింద కూర్చుని, ఫోటోను పరిశీలనగా చూశాడు. తెల్లటి పాడవాటి దుస్తులతో అమ్మాయిలు చర్చి ముందు నిలబడి ఉన్నారు. కల్లాకపటం తెలియని ఆ పిల్లలు చెప్పిన సాక్ష్యంతో కేసు ముగిసి నట్టే అయింది. అందులో నుంచి ఏదైనా