నీళ్ళ ప్రభావం

ఒక గ్రామంలో వీరయ్య అనే గజఈతగాడు
ఉండేవాడు. ఈతలో వాడి ప్రావీణ్యానికి మెచ్చి,
ఎవరో జమీందారు ఇచ్చిన అద్భుతమైన
కుంచు విగ్రూం ఒకటి వాడి దగ్గిర ఉండేది. అది
విదేశాల నుంచి వచ్చిన అరుదైన విగ్రహం.

ఒక సంవత్సరం వీరయ్య వసంతోత్స
వాలు చూడటానికి రాజధానికి పోతూ, తన
విగ్రహాన్ని షావుకారు కృష్ణయ్య వద్దకు తీసుకు
పోయి, తాను రాజధాని నుంచి తిరిగి వచ్చే
దాకా దాన్ని భద్రంగా ఉంచమని కోరాడు.

అంత అందమైన విగ్రహం వీరయ్య
వంటి పేదవాడి దగ్గిర ఉండేకన్న తన వంటి
సంపన్నుడి వద్ద ఉంటే బాగుంటుందను
కుని, కృష్ణయ్య దాన్ని తనకు అమ్మమన్నాడు.

“అది అమ్మేది కాదు లెండి. నేను తిరిగి
వచ్చేవరకూ మీ దగ్గిర ఉంచండి, చాలు,”
అన్నాడు వీరయ్య. అతనికి సంబంధించినంత
వరకు ఆ విగ్రహం తన ఈత నైపుణ్యానికి
చిహ్నం.

ఆ విగ్రహాన్ని వీరయ్యకు తిరిగి ఇయ్య
కూడదని కృష్ణయ్య అప్పుడే అనుకున్నాడు.
అతను ఆ విగ్రహం సహాయంతో అచ్చులు

తయారుచేసి, అలాంటిదే ఒక మట్టిబామ్మ
తయారు చేయించి, దానికి ఇత్తడి పూతపూ
యించి, వీరయ్యతిరిగిరాగానేదాన్ని ఇచ్చేశాడు.

వీరయ్య దాన్ని ఇంటికి తీసుకుపోయి,
దాని స్థానంలో ఉంచబోతూ మోసం జరిగి
నట్టు తెలుసుకున్నాడు. అది ఓటిమోతమో
గింది. అదీగాక దాన్ని గట్టిగారుద్దితే పై పూత
పోయి, లోపల కుండపెంకు బయటపడింది.

వెంటనే వీరయ్య విగ్రహాన్ని తీసుకుని
కృష్ణయ్య వద్దకుపోయి, “నా అసలు విగ్రూం
దాచుకుని, ఈ మట్టి బామ్మ ఇస్తావా? ఏం
పనయ్యా? పెద్దమనిషి చెయ్యవలసిన పనేనా?
నా విగ్రహం నాకు ఇచ్చెయ్యి, లేకపోతే పది
మందిలో నీ సంగతి బయటపెడతాను,”
అన్నాడు.

“నీ విగ్రహమే నీ కిచ్చాను. మా బావి
నీళ్ళతో కడిగిన కారణం చేత నీ కంచు కాస్తా
మట్టిగా మారిందేమో! నీటి ప్రభావం అలాటిది.
దానికి ఎవరోంచేస్తారు?” అన్నాడు కృష్ణయ్య.

వీరయ్య చేసేదిలేక ఊరుకున్నాడు.

ఇలా ఉండగా ఒకరోజున షావుకారు
కృష్ణయ్య భార్య ఊరి చివరన ఉన్న మంచి