గొలిపే ఈ శృశానంలో నానాశ్రమలకూ గురి
అవుతున్నావో తెలియదు. స్థాయీభేదాల్లో
తప్ప, రాజ్యపాలకుడూ, గ్రామపాలకుడైన
గ్రామాధికారీ చేసే న్యాయనిర్ణయాలు తిరుగు
లేనివి. ఇందుకు ఉదాహరణగా, నీకు ఒకా
నొక గ్రామాధికారికి సలహాదారైన ధీనాథుడనే
పండితుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియ
కుండా, ‘ఏను,’ అంటూ ఇలా చెప్పుస్తాగాడు:

శ్రీపురం గ్రామాధికారి శ్రీనాథుడు, తన
గ్రామం అన్ని గ్రామాలకన్నామెరుగ్గావుండా
లని కోరుకుంటాడు. అందుకని అతడు
ధీనాథుడనే పండితుణ్ణి, తనకు సలహాదా
రుగా నియమించాడు.

ధీనాథుడు, ఎవరివల్లనైనా తప్పు జరిగినా,
ఆ తప్పు ఎందుకు జరిగిందో లోతుగా ఆలో
చించాకనే శిక్ష గురించి సలహా ఇచ్చేవాడు.
ఎవరైనా ఘనకార్యం చేసినుప్పుడు కూడా, దాని
ప్రయోజనాలు నెమ్మదిగా అంచనావేసిన

తర్వాతే, సత్కారం గురించి శ్రీనాథుడికి సలహా
ఇచ్చేవాడు.

ఆ గ్రామంలో త్రిమూర్తి అనేవాడు యాభై
ఏళ్ళ వయసులో తీవ్రమైన వ్యాధికారణంగా
మంచంపట్టాడు. ఇల్లుగడవక త్రిమూర్తి
కొడుకు త్రికాముడు, గ్రామంలో భిక్షాటన
మొదలు పెట్టాడు. అలా వాడు, ధీనాథుడి
ఇంటికి కూడావెళీతే, ఆయనవాడితో, “నీకు
ఇరవైఏళ్ళ వయసుంది. కాలూ చెయ్యి
ఆడుతున్నాయి. ఇన్నాళ్ళూ తండ్రి కష్టపడి
సంపాయిస్తూంటే, సోమరిపోతువై తినికూర్చు
న్నావు. ఇప్పుడు నీ తండ్రి మంచానపడితే,
ఇతరుల క్షుంతో జీవించాలనుకుంటున్నావు.
భిక్షాటననేరం. ఇది మొదటి తప్పుగాక్షమించి
విడిచిపెడుతున్నాను. మరొకసారి ఈ గ్రామం
లో భిక్షాటన చేస్తూ కనిపిస్తే, నిన్నుకారాగా
రంలో వేయిస్తాను!” అన్నాడు.

ఈ మాటలకు త్రికాముడు భయపడి
గ్రామంవదిలి పారిపోయాడు. దాంతోవాడి
తండ్రి త్రిమూర్తి అనాధ అయ్యాడు. అప్పుడు,
ధీనాథుడు, గ్రామాధికారితో జరిగింది చెప్పి,
"గ్రామంలోని అనాధలనూ, వికలాంగులనూ
ఆదుకోవలసిన బాధ్యత గ్రామపాలకుడైన
గ్రామాధికారిది. తమరు త్రిమూర్తిసేవల
నిమిత్తం ఒక మనిషిని నియమించండి.
త్రిమూర్తి పోషణబాధ్యతను రోజుకొకరు
చొప్పున గ్రామస్థులందరూ స్వీకరించాలని
శాసించండి!” అని సలహా ఇచ్చాడు.

దీనికి శ్రీనాథుడు విసుగ్గ, “ఇదే ఏర్పాటు
అతడి కొడుకు త్రికాముడుండగా చేస్తే, వేరే
మనిషిని ఏర్పాటు చేయవలసిన అవసరం
తప్పేదికదా! అదీకాక, గ్రామస్థులు త్రిమూర్తిని