ఆ క్షణం వరకు, ఆ ప్రదేశాన్నుంచి పారిపోవాలని ఆత్రపడుతున్న కాళీవర్మ, తమకేసి
వస్తున్న ఆ వింత దుస్తులు ధరించినవాణ్ణి
చూస్తూ కదలామెదలక వుండిపోయాడు.
ఆశ్వికులూ, ఎనుబోతు మీద వున్న తలారీ
భయకంపితులైచిన్నగా వణుకుతున్నారు.

ఎలుగొడ్డు చర్యాలు ధరించినవాడు,
వాళ్ళను సమీపించి, “నేను సమయానికి ఆది
భల్లూకుడి పేరు స్మరించకపోతే, ఇక్కడ మరి
కొంతరక్తపాతుంజరిగి వుండేదని, నాకుతెలుసు.
నా పేరు భల్లూకమాంత్రికుడు!” అన్నాడు.

ఒకటి రెండు క్షణాలు ఎవరూ మాట్టాడ
లేదు. కాళీవర్మ కుడిచేత్తో కత్తినీ, ఎడమ
చేత్తో తలారి నుంచి లాక్కున్న గండ్రగొడ్డ
లనీ పైకెత్తి పట్టుకుని, భల్లూక మాంత్రి
కుడితో, “అయ్యా, అడక్కుండానే తమ
పేరేమిటో సెలవిచ్చారు, బావుంది! ఇక
ఇక్కడ, మీరన్నట్టు కొద్దిలో తప్పిన మరికొంత

రక్తపాతం మాట! ఇప్పుడు నా దారిని ఎవరైనా
అడ్డగిస్తే, మరికొన్ని కంఠాలు తెగి నేలపడ
నున్నవి,” అంటూ గుర్రాన్ని అదిలించాడు.

“ధైర్యశాలివిరా, యువకా! ఒక్క క్షణం ఆగు!” అని భల్లూకమాంత్రికుడు తన మంత్రదండంతో, ఎనుబోతు మీద కదలా మెదలక వున్న తలారిని చిన్నగా పొడిచి, “ఒరే, ముసుగులో వున్న నువ్వు, ఈ దిరి సెనవన పిశాచానివా లేక రాజుగారి ప్రధాన తలారివా?” అని అడిగాడు.

“అయ్యా, నేను ఏ పిశాచాన్ని కాదు;
ముమ్మాటికీ రాజుగారి ప్రధాన తలారినే.
ఆయన శిక్ష వేసినవాళ్ళ తలలు నరకటం
నా పని,” అన్నాడు తలారి.

“అలా అయితే, శిరశ్చేదశిక్ష తప్పించు
కోవటమే గాక, ఒక రాజసేవకుడి తల కూడా
నరికి పారిపోజూస్తున్న నిందితుణ్ణి నువ్వేం
చేయబోతున్నావు?” అన్నాడు భల్లూక
మాంత్రికుడు.

“అయ్యా, నేను నిరాయుధుణ్ణి! నా గండ్రగొడ్డలిని నిందితుడైన ఈ కాళీవర్మ బలప్రయోగంతో లాక్కున్నాడు,” అన్నాడు తలారి బొంగురుపోయిన గొంతుతో.

ఈ మాంత్రికుడెవడోగాని తన మీదికి
తలారినీ, ఆశ్వికుల్నీ ఉసికొల్పుతున్నాడని
గ్రోహించిన కాళీవర్మ, గండ్రగొడ్డలిని తలారి
కేసీచాస్తూ, “ఒరే, ముసుగు పిశాచీ, ఇదిగోనీ
గొడ్డలి! నా దారిని అడ్డగించగలవేమో
చూడు!” అన్నాడు.

ఆ వెంటనే తలారి తన ముసుగు తీసి
దూరంగా విసిరివేస్తూ, తడబడే మాటల్తో,
“కాళీవర్మా నువ్వు మహాశూరుడివి; దిరిసెన