ఉండండి. ఇదిగో ఈ కత్తిని నీ దగ్గర ఉంచు. నాకేదైనా ఆపదవాటిల్లితే ఈ కత్తి పదును తగ్గుతుంది," అని చెప్పి చెల్లెలికి తన కత్తిని ఇచ్చి బయలుదేరాడు.

కొన్ని రోజులు గడిచాయి. కత్తి పదునుతో తళతళలాడుతూనే ఉన్నది. తన అన్నక్షేమంగా ఉన్నాడని ఆమె భావించింది. అయితే ఒకనాడు ఉదయం కత్తి పదును కోల్పోయి, వెలవెలబోయింది.

అక్కడ మడనుడికి ఏం జరిగిందంటే- అతడు యోగి చెప్పిన కొండశిఖరాన్ని చేరుకుని భవనం మెట్లను ఎక్కుతూ న్నప్పుడు, "మీదనా, ముందుకు వెళ్ళకు!" అనే మాటలు వినిపించాయి. అయినా మెట్లెక్కుతూన్నప్పుడు వెనుతిరిగి చూడ కూడదన్న యోగి పొచ్చరికను గుర్తుంచుకున్న మదనుడు తిరిగి చూడకుండా ముందుకు వెళ్ళాడు. మరొక రెండు మెట్లు ఎక్కాడు. "మదనా, ఆగు. నేనూ మాస్తాను," అన్నమాటలు

తన పెంపుడుతండ్రి కంఠస్వరంతో విని పించడంతో, అతడు తిరిగి చూశాడు. మరు క్షణమే శిలగా మారిపోయాడు!

మోహనుడు తన వేణువును తీసి చెల్లె కిస్తూ, "మార్గ మధ్యంలో నా కేదైనా ఆపద వాటిల్లినట్టయితే, వేణువు రెండుగా చీలి విరిగి పోతుంది," అని చెప్పి అన్నను వెతుక్కుంటూ బయలుదేరాడు.

కొన్నాళ్ళకు అతడు కొండశిఖరం మీది భవనాన్ని సమీపించి మెట్లెక్కుతూండగా, "మోహనా, నేను నీ వెనకే ఉన్నాను. ఆగు, వస్తాను," అంటూ అన్న కంఠస్వరం విని పించింది. అన్నను వెతుక్కుంటూ వెళుతూన్న మోహనుడు ఆ మాటలకు వెనుదిరిగి చూశాడు. అంతే, ఆక్షణమే అతడూ శిలగా మారిపోయాడు!

అక్కడ ఇంట వేణువు రెండుగా చీలి విరిగి పోవడంతో మోహినిది గ్రాభంతి చెందింది. ఆరోజంతా భోరున విలపించింది. మరునాడు ధైర్యాన్ని కూడగట్టుకుని అన్నలను వెతు క్కుంటూ వెళ్ళాలని నిర్ణయించింది.

ఆమె కూడా కొన్ని రోజులకు యోగి సూచించిన కొండశిఖరం మీది భవనాన్ని సమీపించింది. దృఢసంకల్పంతో భవనం మెట్లెక్కసాగింది. అమ్మానాన్నలు, అన్నలు పిలుస్తున్నట్టు ఏవేవో కంఠస్వరాలు విని పించాయి. అయినా ఆమె వెనుదిరిగి చూడలేదు. హెచ్చరికలూ, బెదిరింపులూ వినిపించాయి. అయినా ఆమె గుండె నిబ్బ రంతో ముందుకు అడుగువేసింది. భవన మంటపొన్ని చేరి అక్కడి బంగారు చెట్టునూ, బంగారు పంజరంలోని చిలుకనూ