తొమ్మిది రోజులూ తొమ్మిది కార్యక్రమాల్ని,
తలొకటీ చొప్పున ఏర్పాటు చెయ్యటం, ఆ
గ్రామం ఆనవాయితీ.

భోజనాలయ్యాక ఇంట్లో అందరూ
తీరిగ్గా కూర్చుని వున్న సమయంలో పద్మ
నాభం, “ఎప్పుడూ మనకు అలవాటుగా
వచ్చి హరికథ చెప్పే భాగవతారుకు, ఒంట్లో
బాగాలేదట! రాలేనని కబురు పంపిం
చాడు. మరొక భాగవతారుకు కబురు
చేస్తున్నాను,” అన్నాడు.

సూర్యం ఉత్సాహంగా, “అలా అయితే
హరికథ వద్దు, మామయ్యా! పెద్ద రైతు
రామయ్య ఎటూ హరికథే పెట్టిస్తాడు.
నటరాజ నాటక సమితి వాళ్ళు నాకు
తెలుసు. వాళ్ళచేత మహిషాసుర మర్దనం
నాటకం వేయిద్దాం. గ్రామంలోని వాళ్ళకు కొత్త
కాలక్షేపం, మనకు మంచి పేరు!” అన్నాడు.

పద్మనాభం వెంటనే, “నీకు తెలివిగా
ఆలోచించటం ఎప్పటికొస్తుందో, నాకు
తెలియడం లేదురా! ఖర్చు మాట అలా
ఉంచి, దేవీ నవరాత్రుల్లో నాటకాలూ అవీ
ఏమిటని, ఎవైనా అన్నారంటే, ఉన్న పరువు
కూడా పోతుంది,” అన్నాడు.

ఇలా అయినదానికీ కానిదానికీ మేన
ల్లుడి మీద, పద్మనాభం పెత్తనం చెలా
యించటం అరుణకు చాలా కోపం తెప్పిం
చింది.

అయితే, ఈ సంఘటన జరిగిన వారం
రోజులకు, విచిత్రంగా నటరాజ నాటక
సమితికి చెందిన ఒక వ్యక్తి వచ్చి, గ్రామం
లోని పెద్దలను కలుసుకుని, తానెవరైనదీ
చెప్పి, నవరాత్రులకు మహిషాసుర మర్దనం

తూంటే, కాదంటూ ఒకటే వాదిస్తావే
మిట్రా? అలాగే, అన్నయ్యా, వరే వేద్దాంలే.
వాడు చిన్నవాడు, ఏమీ తెలియని తనం.
వాడి మాటలు పెద్దగా పట్టించుకోకు,”
అన్నది.

ఆ మాటలు వింటూనే అప్రయత్నంగా
సూర్యంకేసి చూసిన అరుణకు, అతడు
మొహం చిన్నబుచ్చుకోవటం, పద్మనాభం
పెద్దకూతురు మాలతి చిన్నగా నవ్వడం
కనిపించాయి.

“ఇప్పటి పరిస్థితుల్లో నాకు విలువ లేదు. కానీ ఇంటి యజమాని అయి ఉండీ కూడా బావకు విలువ లేదు. నాకంటే అతడి పరిస్థితి మరీ అన్యాయం!” అనుకుని జాలి పడింది అరుణ.

ఆ తర్వాత నెల రోజులకు దేవీ నవ
రాత్రులు సమీపించాయి. గ్రామపెద్దలు