మళ్ళీ, “ఆ రాజకీయ నాయకుణ్ణినేను ద్వేషించే మాట నిజమే. ఇటీవలకూడా ఘర్షణపడ్డాను. అన్నిటికీ మించి నాకెవ్వరూ ముందూ వెనకా లేరు. నేరం జరిగిన సమయంలో నేనక్కడ లేదు; మరెక్కడో ఉన్నానని నిరూపించగల సాక్ష్యాధారాలు నావద్ద లేవు. నాకు సాయపడే స్నేహితులు లేరు. జామీనులో విడుదల కావడానికి నావద్ద డబ్బులు కూడా లేవు!” అన్నాడు నిర్లిప్తంగా.

అయినా జాన్ వాట్సన్ ఆయన తరపున వాదించాలనే నిర్ణయించాడు. “విచారించకు, నువ్వు అపరాధివి అని నిరూపించడానికి కూడా చాలినన్ని సాక్ష్యాధారాలు లేవు, మిగిలి నవన్నీ రేపు కోర్టులో చూసుకుందాం,” అని ధైర్యం చెప్పి వెళ్ళాడు.

మరునాడు కోర్టులో ఏడుగురు సాక్షులు హాజరయ్యారు. మే 22 మధ్యాహ్నం 2.25 గం.లకు సంచీ కనుగొనడానికి ముందు, ఆ రాజకీయనాయకుడి ఇంటిసమీపంలో జో ఎర్జ్‌మన్‌ను చూసినట్టు అందురా సాక్ష్యం చెప్పారు. న్యాయవాది జాన్ వాట్సన్ మౌసంగా ఊరుకున్నాడు.

ఆతరవాత ప్రధాన సాక్షులై, పాడవాటి తెల్లటి దుస్తులు ధరించిన ఇద్దరు అమ్మాయిలు వచ్చారు. అంతకు ముందు సాక్ష్యం చెప్పిన ఏడుగురూ-ఈ ఇద్దరు అమ్మాయిలు ఆ ఇంటి పక్కగా నడిచి వెళ్ళడం చూసి నట్టు చెప్పారు. అక్కడెల్లెళ్ళయిన ఆ అమ్మాయిలు చెప్పిన సాక్ష్యం ఇలా ఉంది:

మే 22 ఆదివారం మధ్యాహ్నం సరిగా 1.50 గం.లకు వాళ్ళు చర్చి నుంచి ఇంటికి తిరిగిమస్తూ, విల్లీ బానిష్టర్ ఇల్లు ఉన్న వీధిగుండా వెళ్ళారు. ఆ సమయంలో వాళ్ళకు జో ఎర్జ్‌మన్, భవనం వెనకపున్న సందుగుండా వేగంగా వెళుతూ కుపించాడు. అతని కుంటి నడక, గళ్ళచొక్కా, నీలంరంగు టోపీ కూడా వాళ్ళకు గుర్తున్నాయి.

బాక్స్‌లో కూర్చున్న ఖైదీ, గళ్ళ చొక్కాతోనే ఉన్నాడు. హాల్లో నడవమన్నప్పుడు కుంటు తూనే నడిచాడు. నీలం టోపీ చూపగానే అది తనదే అని వెంటనే అంగీకరించాడు.

విచారణ ముగిసినట్టే అనిపించింది. నిందితుడి తరపున్యాయవాది జాన్ వాట్సన్ గాఢంగా నిట్టూర్చాడు. అయితే ఆయన నమ్మకాన్ని కోల్పోలేదు. ప్రయత్నించి చూడా లనే నిర్ణయించాడు. లేచి నెమ్మదిగా అక్క చెల్లెల్ని సమీపించాడు.

“మీరు చర్చినుంచి వెలుపలికి రాగానే ఏంచేశారో చెప్పండి,” అన్నాడు.