దేవుళ్ళకు మూలమైన దేవుడా! ఈ జగత్తు
జనించే హేతువుకు నువ్వే మూలహేతువు!
నన్ను రక్తించమని ఎంత బలంగా నిన్ను
కోరుతానో అంత వేగంగా నన్ను నీవు రక్తించు
తావని నమ్ముతున్నాను, రక్తించితీరగలవు!

అన్నీ నువ్వే అవుతూ మాటకూ, మన
స్సుకూ అందనివాడివిగా ఉండే ఓ సర్వే
శ్వరుడా! నాలాంటి దీనులను ఆదుకునే
బాధ్యత నీదే కదా!

జీవశక్తులన్నీ నశించిపోయిన నాలో,
ఇప్పుడు కన్నీరు హరించిపోయింది. నిన్ను
ఎలుగెత్తిపిలవలేను సరికదా, నానుంచి చిన్న
మూలుగు కూడా రాదు, స్పృహ కూడా
తప్పుతున్నది.

నన్ను రక్తించినా మానినా అంతా నీ
ఇష్టం! నీవు తప్పితే నాకు ఇంకేదిక్కూ,
ధ్యాసా లేదు!” అంటూ గజేంద్రుడు శక్తినంతా
కూడదీసుకొని తొండాన్ని ఎత్తి పిలుస్తున్న
ట్లుగా తిన్నగా చూశాడు.

మొసలికి మెల్లమెల్లగా బలం తగ్గిపోతు
న్నదని పించింది, నోరు జారుతున్నట్లు,
చేతులు ఆడనట్లు కంఠం బిగుసుకుంటు
న్నట్లు తోచింది.

తాను ఉన్నదీ లేనిదీ తెలియని స్థితిలో
ఏనుగు కళ్ళు మూత పడుతూంటే, అలాగే
ఏమాత్రం చలనం లేకుండా ఉండిపోయింది.

అప్పుడు విష్ణువు వచ్చాడు.

ఆకాశమంతా అతని రూపంతో నిండి
పోయింది. తానొక సూక్ష్మమైన అణువును
అని గజేంద్రానికి అనిపించింది.

వస్తూనే విష్ణువు చేతనున్న చక్రాన్ని
విడిచాడు. అభయముద్రగా పతాక హస్తం

పట్టాడు. ప్రచండ వేగంతో గిర్రున
తిరుగుతూ వచ్చి విష్ణుచక్రం మొసలి తల
నరికింది.

మొసలి ఒక గంధర్వుడు, హుహా అనేది
అతడి పేరు. దేవలుడు అనే ఋషి నీటిలో
నిల్చుని ఉండగా నీటిలోంచి కనపడ
కుండా వెళ్ళి మొసలిలాగ, ఋషి కాలుపట్టు
కున్నాడు. ఋషి ఆ గంధర్వుణ్ణి మొసలిగా
పడి ఉండు అని శపించాడు. విష్ణుచక్రంతో
ఆశాపం తీరింది.

మొసలి బారినుంచి విముక్తి పొందిన
గజేంద్రాన్ని సరస్సు నుంచి వెలుపలకు
లాగి విష్ణువు అరచేత్తో దాని కుంభస్థలాన్ని
ఆప్యాయంగా నిమిరాడు. దేవదేవుడి ఆ
స్పర్శకు గజేంద్రం పోయిన జవసత్వాల్సీ,
శరీరపుష్ఠినీ తిరిగిపొందింది. తన పూర్వజన్మ
జ్ఞానం కూడా కలిగింది. గజేంద్రం వెనకటి
జన్మలో విష్ణుచింతనా తత్పరుడైన ఇంద్ర