పోషిస్తే త్రిమూర్తి భిక్షాటన చేసినట్లేకదా!
నాకూతా అయోమయంగాపురంది," అన్నాడు.

"త్రికాముడు అనాధకాడు, వికలాంగుడు కాడు. వాడొకసోమరి. సోమరులు భిక్షాటన చేస్తే అదినేరం. త్రిమూర్తి భిక్షాటన చేయడం లేదు. అడక్కుండా మనమతడికి సాయపడు తున్నాం!" అన్నాడు ధీనాథుడు.

శ్రీనాథుడికిది న్యాయమనిపించింది. వెంటనే ఆవిధంగా ఏర్పాటు చేశాడు. శ్రీపురంలో కొందరు దుష్టులున్నారు. వారిలో భీముడు, రంగడు, వెంకడు అనే ముగ్గురు యువకులు, ఒక రోజున కలిసికట్టుగా శ్రీనాథుస్థికులుసుకున్నారు. తుమతిదుండ్రులు ముసలివారైపోయారనీ, వారిని పోషించడం తమవల్ల కావడంలేదనీ చెప్పి, “మన గ్రామ కొలువులో మాముగ్గురికీ పనులిప్పించండి. మీరిచ్చే జీతంతో మా కుటుంబాలను పోషించుకుంటాం!” అన్నారు.

శ్రీనాథుడు వాళ్ళకు తన కొలువులో ప్రస్తుతానికి ఉద్యోగాలు లేవని సాను నయంగా చెప్పాడు.

“మీరు ఉద్యోగాలివ్వరు. ఉద్యోగం కోసంమేం గ్రామంవిడిచి పెట్టిపోతే మాత్రం, మా పెద్దల సేవకు మనిషిని నియమించ గలరు. ఇది అన్యాయం!” అన్నాడు భీముడు. రంగడు, వెంకడు వెంటనే వాడికి వత్తాసు పలికారు.

సరిగ్గా ఆ సమయంలో అక్కడికి ధీనా ధుడు వచ్చాడు. ఆయన సంగతి విని, “గ్రామపౌరుల బాధ్యత శ్రీనాథుడిది. మీరు గ్రామంవదిలి పెట్టడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారా?” అని వాళ్ళను అడిగాడు.

“మేము గ్రామం ఎందుకు వదలి పెట్టాలి?” అంటూ రెట్టించాడు భీముడు. అవునంటే అవునన్నారు రంగడు, వెంకడు.

ఈ మాటలకు శ్రీనాథుడికి చాలా కోపంవచ్చింది. వెంటనే ఆయన, ఆముగ్గురికీ గ్రామబహిష్కరణ శిక్షవిధించాడు. క్షణాల మీద ఆయన మనుషులు వాళ్ళను గ్రామ పాలిమేరల అవతలకు తరిమికొట్టారు.

తర్వాత శ్రీనాథుడు కొంచెంసేపు ఆలోచిస్తూ ఊరుకుని ధీనాథుడితో, “ఇంకా ఇలా ఎన్నికుటుంబాలను పోషించాల్సివస్తుందో అని, నాకు భయంగావుంది,” అన్నాడు.

“తమరు అనవసరంగా భయపడకండి. భీముడు, రంగడు, వెంకడు తుంటరులు. ఇకముందు ఇలాంటివి జరగవు సరికదా – త్రికాముడు కూడా మళ్ళీ గ్రామానికి తిరిగి వచ్చి తమరిని క్షమాపణ అడిగే అవకాశం కూడావుంది,” అన్నాడు ధీనాథుడు.