కారుమేఘాలు గుంపులు గుంపులుగా ఏనుగుతొండాల్లాంటి జలధారలు ఎడతెరిపి లేకుండా కురుస్తాయి. మహాసముద్రం ఆకాశాన్నంటి పొంగుతుంది. భూ, భువర్, స్వర్ణోకాలు మునిగి పోతాయి. ఎటు చూసినా జలబీభత్సం తప్పితే మరేమీవుండదు. ఆ విధంగా ప్రళయం సంభవిస్తుంది. బ్రహ్మ నిద్రపోయే రాత్రి అంతామహాప్రళయకాలం!

అది కల్పాంతం దగ్గిరువుతూన్న సమయం:

సత్యవ్రతుడు అనే రాజర్షినదిలో స్నానం చేసి నారాయణ ధ్యానం చేసి, అర్హ్యం ఇవ్వ బోయేటప్పుడు, అతని దోసిట్లోకి బంగారం రంగులో వున్న చిన్న చేప వచ్చింది. సత్యవ్రతుడు దాన్ని నదిలో విడిచిపెట్ట బోతుంటే, ఆ చిన్నారి చేప, “ఓ రాజా! మా చేపజాతి మంచిదికాదు. చిన్న చేపల్ని పెద్ద చేపలు మింగేస్తాయి. వాటి నుంచి తప్పించు కున్నా, జాలర్లు వలపన్ని పట్టి చంపుతారు. అందుచేత, నీ రక్షణకోరి నీ దోసిలిలోకి వచ్చాను, నిర్దయగా నన్ను విడిచిపెట్టకు!” అని పలికింది.

సత్యవ్రతుడు చేపను తన కమండలంలో వుంచి తన నగరికి తీసుకువెళ్ళాడు.

సత్యవ్రతుడు మహారాజుగా రాజ్యసాలన చేస్తూనే గొప్ప తుస్సుచేసిన రాజసుష్ఠి. నిరం తర విష్ణుభక్తితత్త్వరుడు, గొప్ప జ్ఞానసంపన్నుడు.

కమండలంలో ఉంచిన చేపపిల్ల, మర్నా టికే నిండుగా పెరిగి అందులో ఇమడలేక ఉక్కిరి బిక్కిరవుతూ, “రాజా! నన్ను ఇందు లోంచి తీసి, కాస్త పెద్ద చోటులో చేర్చు!” అంటూ ఆర్హనాదం చేసింది.

ఆ చేపను పెద్ద నీటి తొట్టెలో విడిచిన కొద్దిసేపటికే చేప ఎదిగి అది కూడా చాలక పోగా, సత్యవ్రతుడు దాన్ని చిన్న మడుగులో వేశాడు. చేప పెరిగి పోతూనే ఉంది. మడుగు నుంచి పెద్ద సరోవరానికీ, సరోవరం నుంచి మహాజలాశ్రయానికి చేర్చినా, అలా పెరిగి పోతున్న మహామత్స్యాన్ని సముద్రానికి చేర్చగా, “ఓ రాజర్షీ! నీ రక్షణ కోరిన నన్ను సముద్రంలో వదిలిపోతావా? ఇది న్యాయ మేనా? మొసళ్ళు, తిమింగిలాలు నన్ను మింగూ?” అని మత్స్యం నిలదీసి అడిగింది.

సత్యవ్రతుడు, “ఓ మహామీనమా! ఇంత కంటే నేను చేయగల్గిందేముందో నువ్వే చెప్పు! క్షణానికి శత యోజనాలు పెరిగేలా ఉన్న నిన్ను ఏదీ మింగలేదు కదా!” అన్నాడు.