వివిధ
దేశాల కథలు
పారిపోయిన
దుష్టమ్మగం!

చైనాలో నూతన సంవత్సర వేడుకలు జరుపుకోవడం ఎలా ఆరంభమయ్యాయో
మీకు తెలుసా? ఈ కథ చదవండి.

వేసవేల సంవత్సరాలకు పూర్వం, చైనాలో ఒక
అందమైన ప్రశాంత పట్టణం ఉండేది. పట్టణ
ప్రజలు కష్టపడి పనిచేసేవారు. పనులన్నిటినీ
చేశాక, సాయంకాల సమయాలలో గుంపులు
గుంపులుగా చేరి హాయిగా కథలు చెప్పుకుని
ఆనందించేవారు. వేసవికాలంలో, పిన్నలూ
పెద్దలూ ఆరుబయటే ఉండేవారు. అయితే
శీతాకాలం మాత్రం భరించరాని చలిగా ఉండేది.
చాలా మంది చలిమంటలు కామకుంటూ
ఇళ్ళలోపలే ఉండేవారు. కావలసినంత టీ,
ఇతరపానీయాలు తాగి ఒంట్లో వెచ్చదనం
నిలుపుకునేవారు. అలాంటి భయంకరమైన
ఒక శీతాకాలంలోనే పట్టణంలో భయానకమైన
ఆ దుర్ఘటన జరిగింది. అది జరగడానికి ముందు
పట్టణంలోని ఆ ఒకే ఒక సత్రంలో అసంఖ్యా
కంగా ప్రజలు గుమిగూడి రకరకాల కబుర్లు
చెప్పుకోసాగారు.

“ఈ శీతాకాలంలో ఈ వేడివేడి టీ మన ప్రాణాలు కాపాడుతున్నది,” అన్నాడు ఒక వర్తకుడు.

“అవునవును. సత్రానికిరావడానికి మంచులో

దారీ డొంకా తెలియక అల్లాడిపోయాను,”
అన్నాడు పక్కనే ఉన్న ఇంకొక వర్తకుడు.

ఇలా తుమ తుమ అనుభూతలను చెప్పుకుంటూ
టీ తాగుతూ వెచ్చటి సత్రంలో హాయిగా ఉన్న
వాళ్ళకు హఠాత్తుగా ఏదో పెద్ద శబ్దం వినిపిం
చింది. ఏం జరుగుతున్నదో తెలుసుకునే లోపలే
భయంకర ఆకారంతో ఒక వింతప్రాణి సత్రం
లోకి జారబడింది. అది ఏమిటో పరీక్షగా చూసే
లోపలే అక్కడున్నవాళ్ళందరినీ బీభత్సంగా
హతమార్చింది.

దాని దాడినుంచి ఒకే ఒక కుర్రవాడు
మాత్రం బయటపడ్డాడు. దాని భయంకర
రూపాన్ని చూడగానే కుర్చీలో కూర్చున్న
కుర్రవాడు కిందపడి స్పృహకోల్పోయాడు.
వాడు మేజాకింద కదలామెదలక పడి ఉండడం
అదృష్టవశాత్తు ఆ దయ్యం గమనించలేదు.

ఈ భీకర దుర్ఘటనతో పట్టణమంతా
భయంతో గడగడవణికిపోయింది. ఒక్కక్షణంలో
బంధుమిత్రులను కోల్పోయిన ప్రజలు హతా
శులయ్యారు. ఇలాంటి భయానక వాతావర
ణాన్ని సృష్టించిన ఆ నియేన్ భూతాన్ని