టీకే రాజుకు ఇద్దరు భార్యలున్నారు.
ఇద్దరికీ సంతానభాగ్యం కలగలేదు. ఆ
వినిపించిన కంఠస్వరాలు-ముగ్గురు అక్క
చెల్లెళ్ళవని రాజు ఊహించాడు. మూడవ
యువతి కోరుకున్నట్టు ఆమెను తాను
వివాహమాడితే మంచిదేకదా అని భావించాడు.

మరునాడు తెల్లవారగానే రాజు ముగ్గురు యువతులనూ రాజభవనానికి రమ్మని మేనాను పంపాడు. ఆ యువతులు రాజభవ నానికిరాగానే, వారి తండ్రినిపిలిచి రాత్రి జరిగిన సంగతి చెప్పి, “మీ పెద్దమ్మాయి మా వంట వాణ్ణీ, రెడువ అమ్మాయి మంత్రినీ వివాహమాడ డానికి నేను ఏర్పాటు చేస్తాను,” అన్నాడు.

తనకోస్తే, రాజుకోస్తే మార్చిమార్చి చూస్తూన్న తన చిన్న కూతురి గురించి ఏంచెబుతాడో అని రాజుద్యోగి ఆతృతగా ఎదురు చూశాడు.

రాజు మందహాసం చేస్తూ, “నేను నీ చిన్న కుమార్తెను నా మూడవ భార్యగా స్వీకరించి ఆమెను రాణిని చేస్తాను!” అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే చిన్న కూతురు ఆనందానికి హద్దులు లేకుండా పోయింది.

మూడు పెళ్ళిళ్ళు, ఘనంగా జరిగాయి.
ముగ్గురు పెళ్ళికూతుళ్ళు, వారి వారి భర్తల ఇళ్ళకు చేరి కాపురాలు చేయసాగారు. తమ చెల్లెలు రాజభవనంలో రాజభోగాలు అనుభవిస్తూండగా తాము మాత్రం సాధారణ గృహాలలో మామూలు జీవితంగడవలసివచ్చిందే అని అక్కలు ఇద్దరూ విచారుడసాగారు. క్రమంగా ఆ విచారం అసూయగా మారింది. అయితే, చెల్లెలు మాత్రం అక్కలపట్ల ఎంతో ప్రేమాదరాలతో మసలుకోసాగింది. తన ఇద్దరి అక్కలలో ఎవరైనా ఒకరు ఆనాటి

రాత్రి రాజుగారిని వివాహమాడాలని కోరుకుని ఉంటే తనకీ భాగ్యం లభించేది కాదు కదా అన్న కృతజ్ఞతా భావంతో వారిపట్ల నడుచుకునేది.

యేడాది తిరిగేలోపల మూడు రాణిగుర్భవతి అయింది. కాన్పు సమయం సమీపించడంతో, తన అక్కలు తనకు సాయంగా ఉంటే బావుంటుందని రాజుకు చెప్పింది. రాజు సంతోషంగా ఆమె ఇద్దరు అక్కలనూ రాజ భవనానికి పిలిపించాడు. వాళ్ళు అక్కడే ఉండసాగారు. అయితే చెల్లెలి మీద అకారణ అసూయాద్వేషాలతో కుట్రపన్నసాగారు. ఆమె మగబిడ్డను ప్రసవించగానే, రాణిపరి చారిక సాయంతో ఆ బిడ్డను ఒక బుట్టలో ఉంచి, రాజభవన సమీపంలో ప్రవహించే నదిలో వదిలేలా చేశారు. బిడ్డస్థానంలో అప్పుడే పుట్టిన ఒక కుక్కపిల్లను తెచ్చి పడుకోబెట్టి రాణితో, “కుక్కపిల్లను ప్రస వించావు,” అని చెప్పారు.