“అదే భగవంతుడి సంకల్పమయితే,
దానినేనేను నా బిడ్డగా స్వీకరిస్తాను,” అన్నది
రాణి చెప్పరాని ఆవేదనతో.

మరుసటి సంవత్సరం కూడా రాణి మరొక
మగశిశువును ప్రసవించింది. అయితే అక్కలు
మళ్ళీ తమ దుష్టపథకంతో, బిడ్డను బుట్టలో
పెట్టి నదిలో వదిలి, ఒక పిల్లిపిల్లను తెచ్చి
రాణి పక్కనపడుకోబెట్టారు. తన విధిని
తలుచుకుని రాణి, “అంతా భగవదేచ్ఛ,”
అని సరిపెట్టుకున్నది.

మళ్ళీ ఒక సంవత్సరం గడిచింది. రాణి
ఈసారి పండంటి అడ శిశువును ప్రసవించింది.
అక్కలు మళ్ళీ తమ దుష్టపథకం ప్రకారం
బిడ్డను బుట్టలో పెట్టి నదిలో వదిలి, ఒక మట్టి
బొమ్మను తెచ్చి, రాణి పక్కనపడుకోబెట్టారు.
రాణి తనకు జరుగుతున్న దానికి విషాదు
చెందింది. రాజు కూడా విచారించాడు. ఆనాటి
రాత్రి, “రాజు నన్ను వివాహమాడితే, ఆయ
నకు అందమైన పిల్లల్ని కంటాను,” అని
ఆమె అనడం తలుచుకుని బాధపడ
సాగాడు. రాజు యధాప్రకారం మారువేషంలో

మళ్ళీ తిరగడం ప్రారంభించాడు.
రాణిగారు కుక్కపిల్ల, పిల్లిపిల్ల,
మట్టిబొమ్మలను ప్రసవించడం
గురించి ప్రజలు వింత వింతులుగా
మాట్లాడుకోవడం రాజువిన్నాడు.
రాణి మామూలు స్త్రీకాదనీ, ఆమె
దయ్యమనీ, అలా పిల్లలకు
బదులు జంతువులను కనడం,
రాజ్యానికి జరుగనున్న అనర్థాలకు
సూచనలనీ పలువురు మాట్లాడు
కోసాగారు. ఆమె ఇంకా రాజభవ

నంలో ఉంటే రాజ్యానికి అరిష్టమనీ ఆమెను
అడవిలో వదిలిపెట్టడమే రాజ్యానికి క్షేమం
అనీ చెప్పుకోసాగారు. ఆ మాటలువిన్న రాజు
ఆమెను అడవిలో వదిలిపెట్టాడు.

ఇది ఇలా ఉండగా అంతకుముందే
మరొక విచిత్రం జరిగింది. రాజభవనానికి
ఆనుకుని ప్రవహించే నదీతీరంలో, అరణ్య
సమీపాన బ్రాహ్మణ దంపతులు నివసిం
చేవారు. ఆ బ్రాహ్మణుడు వేకువ జామున
నదిలో స్నానుచేసి సంధ్యామందు చేస్తూండగా
ప్రవాహంలో ఒక బుట్ట కొట్టుకురావడం కని
పించింది. అందులో అప్పుడే పుట్టిన శిశువును
చూసి అతడు అమితాళ్చర్యం చెంది, బిడ్డను
తీసుకుపోయి భార్యకు ఇచ్చాడు. అంతురకు
సంతానానికి నోచుకోని ఆ దంపతులు, బిడ్డను
అమితానందంతో పెంచసాగారు.

మరుసటి సంవత్సరం కూడా బ్రాహ్మాడికి
బిడ్డ నదిలో తేలుతూ రావడం కనిపించింది.
ఆ బిడ్డను కూడా ఇంటికి తీసుకుపెళ్ళాడు.
పిల్లలిద్దరూ ఒకే పోలికతో ఉండడం చూసి
దంపతులు ఆశ్చర్యపోయారు.