శ్రీనాధుడికి మాత్రం స్పృహరావడానికే వారం
రోజులు పట్టవచ్చుననీ చెప్పాడు. అంతేకాదు,
శ్రీనాధుడికి ఎల్లవేళలా దగ్గరుండి సపర్యలు
చేయాల్సివుంటుందన్నాడు.

శ్రీనాధుడి సపర్యలకు వేరే మనిషిని
పెట్టాలంటే అందుకు డబ్బుకావాలి. అదీ
ముందుగా ఇవ్వాలి. శ్రీనాధుడు కలిగిన
వాడని గ్రహించినవైద్యుడు, వైద్యానికయ్యే
ఖర్చునుముందుగా తనే భరించగలననీ,
కోలుకున్నాక డబ్బివ్వడానికి శ్రీనాధుడు
నిరాకరిస్తే మాత్రం బాకీతీర్చడానికి భీముడు
హామీవుండాలనీ చెప్పాడు. భీముడు దీనికి
ఒప్పకుని, తానే దగ్గరుండి శ్రీనాధుడికి
సకలోపచారాలూచేశాడు. మూడు రోజులకే
శ్రీనాధుడికి స్పృహవస్తే, అది భీముడి
సపర్యల ఫలితమేనని వైద్యుడు మెచ్చుకు
న్నాడు. మరొక మూడు రోజుల్లో శ్రీనాధుడు
పూర్తిగా మామూలు మనిషి అయ్యాడు.

ఈలోగా బండితోలే ఓపిక రాగానే
చింతయ్య శ్రీపురం వెళ్ళి, శ్రీనాధుడికి జరిగిన
బండి ప్రమాదంగురించి అందరికీ చెప్పాడు.
శ్రీనాథుణ్ణీ చూడడానికి ఆయన కుటుంబ
సభ్యులు, ధీనాథుడు మాత్రమే కాక చాలా
మంది గ్రామస్థులు కూడా వచ్చారు. అందరూ
వైద్యుణ్ణీ, భీముణ్ణీ పాగడ్డలతో ముంచెత్తారు.

“నాపృత్తిధర్మంనేను పాటించాను. ఆపైన
దేవుడు కరుణించాడు. ఇందులో నేను
చేసిందంటూ ప్రత్యేకంగా ఏమీలేదు,”
అన్నాడు వైద్యుడు మొహమాట పడుతూ.

“నావల్ల తప్పు జరిగింది. అది సరి
దిద్దుకునే అవకాశమివ్వమని, నాలాంటి
తప్పు చేసిన మరిముగ్గురితోపాటు ప్రతిరోజు

దేవుణ్ణి ప్రార్థిస్తున్నాను. మొట్టమొదటి
వాడుగా ఆయన నన్ను కరుణించాడు!”
అన్నాడు భీముడు ఉత్సాహంగా.

శ్రీనాధుడు, వైద్యుణ్ణీ ఘనంగా అక్కడి
కక్కడ సత్కరించాడు. ఇంటికి తిరిగివచ్చిన
తర్వాత, భీముడి విషయంలో, వాడి గ్రామ
బహిష్కరణశిక్ష రద్దు చేసి, గ్రామకొలువులో
వాడికి ఉద్యోగం ఇచ్చి, తన కృతజ్ఞతను
చాటుకోవాలనుకున్నాడు.

ఆయన ఈ విషయం ధీనాథుడికి చెప్పి,
“భీముడు తను చేసిన తప్పుకు పశ్చాత్తాప
పడడమేకాకుండా క్షమించమని దైవ ప్రార్థన
కూడా చేస్తున్నాడు. వాడికి గ్రామకొలువులో
ఉద్యోగం ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను. మీ
సలహా ఏమిటి?” అని అడిగాడు.

దానికి ధీనాథుడు, “మీరు భీముడి
విషయంలో చేయడలచినదేదో చేయండి.
అది మీ ఇష్టం. తర్వాత, మన గ్రామందాటి