చూసింది. ఆమెను చూడగానే బంగారు చిలుక, “నీ కోసమే ఎదురు చూస్తున్నాను. అదిగో ఆ మృదంగం మీద బంగారు విల్లు కనిపిస్తోంది చూడు. ఆ విల్లుతో మృదంగాన్ని వాయించు. ఆ శబ్దం వినగానే శిలలుగా మారిననీ అన్నలు సజీవులవుతారు,” అన్నది.

మోహిని చిలుక చెప్పినట్లే చేసి, “నాచేతికి బంగారు విల్లు, బంగారు చిలుక వచ్చాయి. మా అన్నలు వెతుక్కుంటూ వెళ్ళిన బంగారు చెట్టును సాధించేదెలా?” అని అడిగింది.

“మీ అన్నలలో ఒకడు ఈ విల్లుతో ఆ చెట్టు మొదలును తాకితే, అది తానంతట ఆయన చేతిలోకి వస్తుంది,” అన్నది చిలుక.

“మోహినీ, నుప్వెలా ఇక్కడికి వచ్చావు?” అంటూ అన్నలు అక్కడికి రావడం చూసి, మోహిని పరమానందం చెందింది.

“అవన్నీ తరవాత చెబుతాను. ముందు మీలో ఒకరు ఈ బాణంతో ఆ బంగారు చెట్టు మొదలును తాకండి. అది మీ చేతుల్లోకి వస్తుంది,” అన్నది మోహిని ఉత్సాహంగా.

మదనుడు విల్లుతో బంగారు చెట్టును తాకాడు. అది అలాగే లేచి అతని చేతిలోకి మచ్చింది. ముగ్గురూ భుజను నుంచి వెలుపలికి వచ్చి కొండదిగి ఇంటికి చేరుకున్నారు.

కొన్ని రోజుల తరవాత వాళ్ళు రాజును తమ ఇంటికి ఆహ్వా నించారు. రాజువచ్చి, భవనం లోపల తిరిగిచూసి, వాళ్ళ సంపదకు అమితాళ్ళర్యం చెందాడు. భోజనాలకు కూర్చున్నప్పుడు పళ్ళాలలో ఆహార పదార్థాలకు చందమామ

బదులు, మణులు, మాణిక్యాలు, రత్నాలు, ముత్యాలు ఉన్నాయి. “ఏమిటీ విడ్డూరం?” అని అడిగాడు రాజు.

“ఒకస్త్రీ కుక్కపిల్లనూ, పిల్లిపిల్లనూ, మట్టిబొమ్మనూ ప్రసవించగలిగినప్పుడు, బంగారు చెట్టు ప్రసాదించే మణిమాణిక్యాలతో వంటచేయవచ్చుకదా? ఇందులో వింత, విడ్డూరం ఏమున్నాయి?” అన్నది బంగారు పంజరంలోని బంగారు చిలుక.

చిలుక మాటలలోని అంతరార్థాన్ని రాజు గ్రహించాడు. “అయితే, నాపిల్లలు ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నారు?” అని అడిగాడు.

“నీ ఎదుటే ఉన్నారు మహారాజా! అసూ యాగ్రస్తులైన వారి అక్కలే రాణిగారికి కుక్క పిల్లా, పిల్లిపిల్లా, మట్టిబొమ్మా పుట్టాయని చెప్పారు. ఇప్పుడైనా వెళ్ళి ఆమెను ఏలు కోండి మహారాజా!” అన్నది బంగారు చిలుక.

రాజు వెళ్ళి అడవిలోవున్న రాణిని వెంట బెట్టుకుని అక్కడికి వచ్చాడు. పిల్లలను చూసి తల్లితండ్రులూ, తల్లితండ్రులను చూసి పిల్లలూ చెప్పలేని ఆనందం పొందారు.