కానీ ఆ రోజు వాళ్ళంతా, ఇంటిదగ్గర తల్లి పెట్టినఅన్నంతిని వచ్చారు. వాళ్ళుమెంట ఏమీ తెచ్చుకోలేదు.

రాముడికి వాళ్ళందరి మీదాకోపం వచ్చింది. వాడక్కడి నుంచి కదిలి, దూరంగా ఒక చెట్టు కింద పెసరట్లు షేస్తూన్న అవ్వ దగ్గరకు వెళ్ళి, తహకొక పెసరట్లు పెట్టమన్నాడు. అవ్వ డబ్బు అడిగింది. రాముడుడబ్బులు లేవండే, పెసరట్లు పెట్టనన్నది. దాంతో రాముడికి కోపంచ్చి, అవ్వ తెచ్చుకున్న పెసరట్ల పిండి బుట్టను కాలితో తన్నబోయాడు. ఆపక్కనే పున్న అవ్వ పెంపుడు కుక్క అది చూసి గట్టిగా మొరిగింది. రాముడు భయపడి మెనక్కు తిరిగి పరిగెత్తాడు. కుక్క వాణ్ణి కొంతదూరం తరిమి వదిలేంది.

దారిలో ఒకరైతు వాణ్ణి ఆవి, “ఎందుకలా పరుగెడుతున్నావు?” అని అడిగాడు.

రాముడు, రైతుకు తన ఆకలి కథ చెప్పుకున్నాడు. “అలాగా, పాపం! నా పాలంలో

పండిన వంకాయలను గుట్టగా పోశాను. వాటిలోంచి పెద్దవాటిని, చిన్నవాటిని ఏరి రెండు గుట్టలు చేయాలి. నువ్వాపని చేస్తే నీకు కడుపునిండా పిండివంటలతో భోజనం పెడతాను,” అన్నాడు రైతు.

“మా ఇంట్లోనే పనిచెయ్యనివాణ్ణి, నీ పాలంలో పనిచేస్తానా? నన్నిలా అడగడానికి నీకెంత ధైర్యం!” అంటూ, రాముడు అక్కడున్న ఒకచిన్న రాయి తీసి రైతు మీద విసిరి పరిగెత్తసాగాడు.

రైతువాణ్ణి కొంతదూరం తరిమి వదిలేాడు. అలా సాయంత్రం దాకాచాలామందితో గొడు పడ్డాడు రాముడు. అప్పటికి వాడికి ఆకలి బాగా పెరిగి నీయం మొదలైంది. వాడు కొంత దూరం నడిచి, ఊరి చివరపున్న ఆశ్రుం చేరు కున్నాడు. ఆ ఆశ్రున్ని శ్రీకృష్ణానందస్వామి నెలకొల్పాడు. అక్కడ ఆయన ప్రజలకు మంచిని బోధిస్తూంటాడు. పేదలకు నిత్యాన్న దానం జరుగుతూంటుంది.

రాముడు, శ్రీకృష్ణానందస్వామి దగ్గరకు వెళ్ళి, తన కథను చెప్పుకుని, ఆకలిగా వుందనీ అన్నం పెట్టమనీ అడిగాడు. స్వామి వాడి భుజం తట్టి, “చీకటి పడేవరకూ అన్నదానం మొదలు కాదు. అంతవరకూ నేను చెప్పే నీతిబోధలు విను,” అన్నాడు.

రాముడికి చాలా కోపం వచ్చింది కానీ వాడికిక ఎక్కడికీ వెళ్ళే ఓపిక లేదు. ఆ కారణంగా, అక్కడ అందరితోపాటూ కూర్చుని, స్వామి చేసే నీతిబోధలు వినసాగాడు. అలా కొద్దిసేపు జరిగాక, వాడికి ఓర్చలేని ఆకలివల్ల స్పృహతప్పి మూలుగుతూ అక్కడే పడి పోయాడు.