నా బుద్ధి పూర్తిగా వికీంచక, మీకోనియమం
పెట్టాను. ఆ నియమం సంగతి మరిచిపాండి.
నాకు నా తప్పులు తెలుసుకోవాలనుంది. అది
తెలుసుకుంటేనేను గొప్ప రాజును కాగలను.
మీరు ఇదివరకులాగే, నా తుప్పులు నాకు
చెబుతుండండి,” అని వేడుకున్నాడు.

అందుకు విక్రమసేనుడు, “నాయనా!
నీలో తప్పులున్నప్పుడు నిర్మోహమాటంగా
చెప్పాను. ఇప్పుడు నీవు నీ సమర్థతను నిరూ
పించుకున్నావు. నీలో ఒప్పులేతప్ప, తుప్పులు
లేవు. నేను ఏ నియమానికి లోబడి ఈ మాట
‘అనడం లేదు. నన్ను నమ్ము,’” అన్నాడు.

అవక్రసేనుడుమాటలకు తృప్తిపడక, తల్లి
వద్దకు వెళ్ళి తండ్రి తన తుప్పుల గురించి చెప్పే
ఉపాయం చెప్పుమన్నాడు. అందుకామె,
“నాయనా! మనిషన్నాక తప్పులుండి తీరు
తాయి. చేసినవారికి తప్పులు తెలియవు;

ఎదుటివారికి తెలుస్తాయి. నీ తండ్రి నా తుప్పులనుకూడా చెబుతుండడంవల్ల, నేను ఎంతో ప్రయోజనం పాందాను. కానీ కొంతకాలంగా నీ తండ్రికి నాలోకూడా తుప్పులు కనిపించడం లేదు. ఈ విషయమై నీవు రాజగురువును సంప్రదించడం మంచిది,” అన్నది.

అవక్రసేనుడు, రాజగురువును కలుసు
కుని తన సమస్య చెప్పుకున్నాడు. ఆయన
కాసేపాలోచించి, “ఎవరైతే తమ తుప్పులు తెలు
సుకోవాలని కుతూహలపడతారో, వారు ఇంకా
ఇంకా వృద్ధిలోకి షస్తారు. నీ బుద్ధిపుట్ట బాగా
వికీంచింది. అయితే, పూర్వం నీవు నీ తండ్రి
నీ తుప్పులెన్నినా సహించలేదు. అందువల్ల నీ
అనుచరులు, మంత్రులు నీ తుప్పులు పైకి
చెప్పడానికి సంకోచిస్తున్నారు. ఇందుకు ఒక్కటే
ఉపాయం. నీ తండ్రిచేత నీ తుప్పులు చెప్పిం
చాలి. ఆయన నీ తుప్పులు చెప్పాలంటే, నువ్వా
యనకు బాగా కోపం తెప్పించాలి,” అన్నాడు.

అవక్రసేనుడు ఈ విషయాన్ని దృష్టిలో
ఉంచుకుని, తండ్రికి కోపం తెప్పించే పనులే
మిటని తల్లినడిగాడు. ఆమె కాసేపాలోచించి,
“ఆయన చెప్పిన ప్రతిమాటను ఖండించాలి.
దేశంలో ఏ అన్దుం వాటిల్లినా, అందుకాయన
పూర్వీకులను తుప్పు పట్టాలి. అలాంటప్పుడా
యనకు దాలా కోపం షస్తూంటుంది,” అని
సలహా ఇచ్చింది.

అవక్రసేనుడు వెంటనే తల్లి సలహాను
పాటించాడు. రాజగురువు చెప్పాడుకదా అని,
మహారాణి కూడా భర్తకు కోపం తెప్పించడానికి
తనవంతు ప్రయత్నం చేయసాగింది.

కొడుకు, భార్యతనుకు చిరాకు తెప్పిస్తూంటే,
విక్రమసేనుడు ఇబ్బందిలో పడ్డాడు. ఆయన