లోపాముద్ర పొంగిపార్లె ఆనందంతో,
“అగస్ట్యులవారు నన్ను మన్నించాలి! ఋషి
పత్ని ఋషిపత్నిలాగే ఉండాలనీ, అదే ధర్మ
మనీ నాకు తొలుతనుండీ తెలిసినదే. నగలు,
మంచి బట్టలు కావాలని, ధనం సేకరించుకు
రమ్మని నేను ఎందుకన్నానో, నాకే ఆశ్చర్యంగా
ఉంది ఇప్పుడు. ఏదో ఒక మహత్కార్యం నెర
వేరడానికి అనిర్వచనీయమైన ఏదో శక్తి నా
నోట ఆ మాటలు పలికించినట్లు తోస్తున్నది.
నాకు ఏ ఆభరణాలూ వద్దు. ఏ పట్టుచీరలూ
వద్దు. ఏ ధనసేకరణా వద్దు! నాలో అప్పుడు
తాత్కాలికంగా ప్రవేశించిన అజ్ఞానం ఇప్పు
డిప్పుడే తొలగిపోయింది!” అని అన్నది.

ఆమె మాటలకు అగస్ట్యుడు లోపల
సంతసించాడు.

“శిల్పి కుదిరాడు. శిల్పం తయారౌతు
న్నట్లే. తెల్లవారేసరికి పూర్తి అవుతుందట!”
అన్నాడు ఋషి.

“ఏమిటీమిటీ! తెల్లాడురికి ఆ మహాశిల,
శిల్పం అవుతుందా? ఆ శిల్పి మానవుడా,
దేవుడా?” అన్నది లోపాముద్ర

“మానవమాత్రుడే, బాలుడు కూడా. పని
పూర్తిచేశాక ప్రతిఫలం ఎలా ఇవ్వాలో, ఎంతి
వ్యాలో ఏమీ తోచకుండా ఉంది,” అన్నాడు
అగస్ట్యుడు.

“నా నిమిత్తంగా తీసి ఉంచిన ధనం
ఉందిగా, అది చాలదా?” అన్నది లోపాముద్ర.

“సరే, తెల్లవారాక ఏదో ఒకలాగసరిపెట్ట
వచ్చు,” అన్నాడు అగస్ట్యుడు.

“అన్నట్టు, రేపు భాద్రపద శుద్ధచతుర్థి,
వినాయకచవితి రోజు! శిల్పం ధ్యాసలో పడి
మీరు నెలలు, తిథులు మరిచినట్లున్నారు,”
అన్నది లోపాముద్ర.

“ఏమిటీ! రేపు వినాయకచవితి, విఘ్నే
శ్వరశిల్పం తయారవడం! చిత్రంగా ఉందే!”
అంటూ అగస్ట్యుడు ఆశ్చర్యపడుతూంటే,
లోపాముద్ర, “ఆ శిల్పి బాలుడూ కాడు,
మానవమాత్రుడూ కాడు!” అన్నది.

భార్య మాటల్లో ఏదో అద్భుత సత్యం
ఉందనిపించింది, అగస్ట్యుడికి. చాలా రాత్ర
యింది, నిద్ర పట్టలేదు, కుతూహలం పెరి
గింది, ఏం జరుగుతున్నదో చూడాలని అగ
స్ట్యుడు బయలుదేరాడు.

అగస్ట్యుడు మహాశిల సమీపాన్ని చేసేసరికి
కనిపించిన దృశ్యానికి అతని ఒళ్ళు జలదరిం
చింది. అలాగే అక్కడ చతికిలబడిపోయాడు.
కొన్ని వందల ఉలులు శిల్పాన్ని వాటంతట
అవేచెక్కుతున్నవి. రంగు రంగుల విద్యుత్కాం
తులు మిరుమిట్లు గొల్పుతున్నవి. ఖణఖణ
ధ్యనులతో హోరుమంటూ శబ్దం వెలువడు