కిందపడకుండా వుండిపోయాడు. రథం తోలే వాడూ, కనకాక్షరాజుకు మార్తెకాంచనమూలా, మాయాసరోవరేశ్వరుడూ అంత ఎత్తునుంచి పల్లటీలు కొడుతూ నేలకేసి రాసాగారు.

ఆ సమయంలో పైన వీస్తున్న గాలి తాకిడికి ముగ్గురూ ఒకరి నుంచి ఒకరు దూరమైపోయారు. శివమెత్తి జుట్టు విరబోసు కుని గంతులు వేస్తున్న ముసలి గణాదారికి, ఆకాశం నుంచి భూమికేసి వస్తున్న మాయా సరోవరేశ్వరుడు కంటబడగానే, “ఆహా, ఆక లికి అలమటించిపోతున్న మన జాతివాళ్ళను అరణ్యదేవరకునికించాడు. అదుగో, చూడండి! మనకు ఆహారంగా మనిషినేపంపుతున్నాడు! బానలో నీళ్ళు తొందరగా పెచ్చపడేట్టు చూడండి. మనిషీ, కొండచిలువా, తోడేలూ, అడవిపిల్లీ-ఇన్ని జీవాలు కలిసిన మాంసాన్ని ముందుగా అరణ్యదేవరకు నైవేద్యం పెట్టాలి. ఆ తరవాత మనకు కావలసినంత వేటమాంసం దొరుకు తుంది!” అన్నాడు.

నరభక్షక జాతివాళ్ళందరూ తలలెత్తి అకాశు కేసి చూస్తూ, ఉత్సాహంగా చప్పట్లు చరచ సాగారు. హంసలరథం మీదనుంచి జారిపడ టం దురదృష్టమే అయినా, మాయాసరోవరేశ్వరుడు అంత ఎత్తునుంచి భూమి మీదపడి చావకుండా, అదృష్టవశాత్తూ సూటిగా వచ్చి నరభక్షకులు నీళ్ళు కాస్తున్న పెద్ద బానలో పడ్డాడు. అతడు నీటిలో ఒక మునక వేసి, చిన్నగా అరుస్తూ లేచి, బాన అంచులు పట్టుకుని చుట్టూ కలయచూస్తూనే, నరభక్షకులు కంటబడగానే అదిరిపడ్డాడు.

ముసలి గణాదారి నవ్వుతూ అతడి దగ్గి రకు వచ్చి, “అరణ్యదేవర ఏ బక్కచిక్కిన

జీవినో కాకుండా, కాస్త ఒంటికండా మాంసం వున్నవాణ్ణే బహూకరించాడు. ఆ బహుమా నాన్నికూడా మాకు శ్రులేకుండా, మాంసాన్ని ఉడకబెట్టే బానలోకే సరాసరి చేర్చాడు,” అన్నాడు.

గణాదారి ఇలా అన్నతరూతగాని, మాయా సరోవరేశ్వరుడికి తాను అరణ్యజాతుల చేత చిక్కటమే కాకుండా, ఆ చిక్కటంలో నర మాంసం తినేవాళ్ళ చేతుల్లో చిక్కినట్టు అర్థం కాలేదు. ఇప్పుడు తానేం చేసేట్టు? ఎంతవాడికి ఎంతదుర్గతి? అనుకుంటూ అతడు విచారించేంతలో, బానలోని నీళ్ళు క్రమంగా వేడెక్కుతూండటంతో, శరీరం చుర్రుమన్నది.

మాయాసరోవరేశ్వరుడు బెంబేలు పడి పోతూ, బానలోనుంచి బయటికి రాబోయాడు. ముసలి గణాదారి కాలుతున్న ఒక కట్టె తీసుకుని, అతడికేసి గురిచేసి, “ఒరే, అరణ్యదేవర ఆహారంగా పంపిన మనిషీ! బానలోని నీళ్ళు