వెంటనే, “నేను తప్పక పాలనా బాధ్యత స్వీకరిస్తాను. ఈ రెండు మాసాలలో నా సమర్థతను నిరూపించుకుంటాను. కానీ ఒక నియమం! ఈ రెండు మాసాలలోనూ, ఒక్కతప్పు జరిగినా సరే, సేనిక ఈదేశానికి రాజుగా వుండను,” అని తండ్రికి చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

మహారాజుకు ఏం చేయాలో పాలుపోక రాజగురువుకు కబురుపెట్టాడు. ఆయన వచ్చి విషయం తెలుసుకుని, “అవక్రసేనుడి మాటలు, ప్రవర్తననాకు ముచ్చటగా వున్నాయి. తప్పు చేయకుండా రాజ్యపాలన చేయాలను కుంటున్నాడు. నుప్పు యువరాజు తుప్పులెన్న డంమానేసేయ్యి,” అన్నాడు.

“గురువర్యా! తెలిసి తెలిసి యువరాజు తప్పటడుగు వేస్తే, ఎలా సహించేది?” అని వాపోయాడు విక్రమసేనుడు.

రాజగురువు నవ్వి, “ఎన్ని సూత్రాలు తెలిసినా ఈత రావాలంటే, నది ఒడ్డున కాక లోతు నీటిలో అభ్యసించాలి. నీవు సంకోచించకుండా అతడు పెట్టిన నియమానికి ఒప్పుకో. నీవు మనుషును మాత్రం ప్రశాంతంగా వుంచు కోవాలి. రోజూ కొంతసేపు యోగిష్ఠలో వుండి, దైయ్యానుచేయి. నీలో సహును పెరుగుతుంది,” అని మహారాజుకు నచ్చెప్పాడు.

ఆ ప్రకారం విక్రమసేనుడు, అవక్రసేనుడి నియమానికి ఒప్పుకుని, రాజ్యపాలనా భారం అప్పగించాడు. అప్పటినుంచీ ప్రతి రోజూ యువరాజు, మహారాజును కలుసుకుని, ఆ రోజుకు తానేం చేసినదీ, అందుకు ఫలితంగా ఏం జరిగినదీ చెప్పేవాడు. మహారాజు అతడి దక్షతనూ, కార్యదీక్షనూ మెచ్చుకునేవాడు. అలారెడు మాసాలు గడిసేరికి, అవక్రసేనుడు

సమర్థుడైన రాజుగా పేరు తెచ్చు కున్నాడు. విక్రమసేనుడిలో పూర్తి విశ్రాంతి తీసుకోవాలన్న కోరిక పుట్టి బలపడింది. ఆయనరాజగురువును సంప్రదించి, అవక్రసేనుడికి రాజ్యపట్టాభిషేకం జరిపించాడు.

రెండు సంవత్సరాలు గడిచాయి. రాజ్యపాలన సమర్థంతంగా నడుస్తున్నది. అవక్రసేనుడిని మెచ్చుకునేవారే తప్ప, అతడికి తప్పులు చెప్పే వారు లేరు. అయితే, తన పాలనా పద్ధతుల్లో చిన్న చిన్న తప్పులు దెర్లుతున్నాయనీ, వాటిని తను గ్రహించలేకపోతున్నాననీ, అవక్రసేను డిలో అనుమానం మొలకెత్తింది. నివృత్తికోసం అనుచరులనడిగాడు, మంత్రులనడిగాడు, తండ్రినడిగాడు. ఒక్కరూ అతడి పద్ధతుల్లోకానీ, ఆలోచనల్లోకానీ లోపాలున్నాయనలేదు.

అతడొకనాడు తండ్రితో, “నాకు అహం కారంకంటే ప్రజాక్షేమం ముఖ్యం. గతంలో