పల్లెలోనే మణి అని ఒక చక్కటి ఒద్దికైన పిల్ల వున్నది. ఆ పిల్ల తండ్రి ఈమధ్యే పోయాడు. ఆమెకు మరి నాలుగు రోజుల్లో మేనమామ కొడుకుతో పెళ్ళి జరగబోతున్నది. పెళ్ళికొడుకు కరుడుకట్టిన జూదరి మాత్రమే. కాక, మొన్ననే ఒక పెద్ద దొంగతనం చేసి తప్పించుకుని పారి పోయివచ్చాడు. మణి, తండ్రికి ఒక్కతేసంతాను కావటంవల్ల ఆస్తికోసం, ఆ పిల్లకు అన్యాయం చేయటానికి సిద్ధమడుతున్నాడు, మేనమామ. ఉన్న ఊళ్ళో అయితే రక్షకభటులు, కొడుకు కోసం రావచ్చునన్న భయంతో పెళ్ళివారు పది రోజుల కిందటే మణి ఇంటికి వచ్చి తిష్టవేసు క్కూర్చున్నారు. రక్షకభటులు, దొంగ ఈ పల్లెకేసి పారిపోయి వచ్చాడని తెలిసి, దొంకమార్గాన మస్తున్నారు. ఇప్పుడు మను ఇలాచేద్దాం!” అని, పాతీశాచం చెవిలో యూస్యంగా ఏదో చెప్పింది.

ఆ మరుక్షణం పిశాచాలు రెండూ, ఇరు వైపులా ముళ్ళపాదలతో క్రిక్కిరిసి వున్న దొంక మార్గంలో, ఒకటి గుర్రంగానూ, మరొకటి భుజాన్నించి వేలాడుతున్న పెద్ద మూటతో అటూ ఇటూ బెదురు బెదురుగా చూస్తూ దొంగలాగానూ ప్రత్యక్షమయినై.

అంతదూరాన చేతిలో వున్న లాఠీలను ఊపుకుంటూ మస్తున్న రక్షకభటులు, గుర్రం, దొంగరూపాలలో ప్రస్తు విశాచాలను చూస్తూనే, “ఆహా, దొరికితివిరా, దొంగా! ఏడేడు పథ్యాలుగు స్త్రంభాల దివానుగారి అంతపెద్దలోగిలి ఇంట్లోనే జొరబడి దొంగతనం చేస్తావా? సాహి సివిరా, అగు!” అంటూ పరిగెత్తి రాసాగారు. గుర్రం రూపంలో వున్న పాతీశాచం, దొంగ రూపంలో దానిమీదకూర్చుని ప్రస్తు కొత్తపిశాచం పల్లెకేసి దౌడుతీయసాగాయి. రక్షకభటులు

వాటిని తరుముకుంటూ వచ్చి పెళ్ళివాళ్ళున్న ఇంటి ఆవరణలో అవి ప్రవేశించగానే, వెనకగా వాళ్ళూ అక్కడికి చేరారు.

ఈలోపలపాత్ర కొత్తపిశాచాలు రెండూ తమ రూపాలను మార్చుకుని పెళ్ళికొడుకునూ, అక్కడప్రస్తు ఒక పెద్దముత్తయిదుప్రస్తు ఆవహించాయి. రక్షకభటులు పెళ్ళి పందిట్లోకి రావడంచూస్తూనే పెళ్ళికొడుకు రౌద్రంగా, “మీరె వరు? ఎవరితర్యపు బంధువులు?” అన్నాడు.

ఆ ప్రశ్నకు రక్షకభటుల్లో ఒకడు కోపంగా, “మేం రక్షకభటులం! దొంగలకూ, తోడుమోతులకూత్పు అందరికీబంధుప్రతలమే. నువ్వేగదా, రాజులపాలెం కోటప్ప కొడుకు సుందరానివి? దివానుగారింట దొంగతనానిగాను, నిన్ను బంధించి ఆయన దగ్గరకు తీసుకుపోయేందుకు వచ్చాం,” అన్నాడు.

ఆ మాట వింటూనే సుందరం తండ్రి కోటప్ప, “నాకొడుకు దొంగుటే నేనొప్పుకోను.