విశ్వకర్మనో, మయుణ్ణోపిలుద్దామన్నా వారి స్థితి అంత అధ్యాన్నంగా ఉంది.

అగస్ట్యుడికి మహాశిలను విఘ్నేశ్వర విగ్రహంగా రూపాందించడం సమస్యగా నిలిచి పోయింది. నిద్రాహారాలు మాని అతడు శిలకెదురుగా అలాగేదివారాత్రాలు కూర్చొని విఘ్నేశ్వరుణ్ణీ ధ్యానిస్తూ, “గణపతీ! నా కోరిక కోరికగానే ఉంచేశావు, ఇకనీదేభారం!” అని స్మరణ చేస్తూ దిక్కులు చూస్తూ నిరీక్షించ సాగాడు.

ఒకనాటి సంధ్యాసమయంలో దోరపు బొజ్జు ఊపుకుంటూ గుజ్జుగా ఉన్న ఒక బాల ప్రాయంవాడు అటు వస్తున్నాడు. అతని చేతిలో ఏదో ఉలిలాంటిది పిడితో ధగధగా మెరుస్తున్నది. కండలు తేరి ఉన్నాడు, శిల్పి లాగ కనిపించాడు.

అగస్ట్యుడు ఆశగా అతని చేతనున్న దాన్ని బాగా పరికించి చూడగా, అది ఏనుగుదంతం

కొనముక్క పిడిలో బిగించినట్టుగా తెలుసు కుని ఆశ్చర్యపోయాడు.

అ తరుణశిల్పి, అగస్ట్యుణ్ణీ సమీపించి, “ఏమిటో మహర్షులవారు మహాశిల ముందు మంతనాలాడుతూ కూర్చున్నారు. ఏమైనా పని దొరుకుతుందేమోనని ఇలా తిరుగు తున్నాను!” అన్నాడు.

అతని మాటలు అమిత మధురంగా అగస్ట్యుడికి అనిర్వచనీయమైన పారవశ్యాన్ని కలిగించాయి.

“చిరంజీవీ! ఈ మహాశిలను గణపతి దేవుడి విగ్రహంగా చూడాలని ఎన్నో దినాలుగా ఉవ్విట్టూరుతున్నాను,” అంటూ తన దగ్గ రున్నయోచిత్రాన్ని ఆతృతగా శిల్పికి చూచించి, “ఇంతకూ నువ్వేవరు? ఏం పని చేస్తాపు?” అని అడిగాడు.

“నేను చేసే పనుల్లో మొదటిది పుష్ఠిగా తినడం, తర్వాత శిల్పంచెక్కటం. నన్ను బాల శిల్పాచార్యుడు అని పిలుస్తూంటారు!” అని బాలశిల్పి చెప్పాడు.

అగస్ట్యుడికి అతడి మాటలతీరు మేను పులకరించే నవ్వు పుట్టించాయి. ఆయన అతణ్ణీ సందేహంగా చూస్తూ, “మహాశిలను మహాశిల్పంగా రూపాందించే మహాశిల్పి కోసం ఇక్కడ పడిగాపులు పడి ఉన్నాను. నువ్వు శిల్పినుంటున్నాపు గాని, బాలశిల్పివి. అలాంట ప్పుడు, మహాశిల్పాన్ని మలచగలవా అని నిన్ను ఏమని అడగ్గలను!” అన్నాడు దీర్ఘంగా నిట్టూరుస్తూ.

బాలశిల్పిన్వీ, “బాలశిల్పినైంతమాత్రాన నాశిల్పం మహాశిల్పం కాదుని అనుకోకు! మహా అని అన్నంత మాత్రాన గోప్పేమీ కాదు. మన