రాజుకూ ఫిర్యాదు చేసి, ఆ తరవాత రాజభటులు ఎడ్లను వెతికి తెచ్చేంతవరకు వేచి ఉండడం కన్నా చందూ నుంచి నష్టపరిహారం వసూలు చేయడం సులభం అని ఆలోచించాడు.

మరునాడు తెల్లవారక ముందే మళ్ళీ ఎడ్ల కోసం చందూ జగపతి ఇంటికి వచ్చాడు. “నిన్న తోలుకు వెళ్ళిన ఎడ్లు ఏమయ్యాయి? ఎవరికైనా అమ్మేశావా, ఏం? ఏమీ ఎరగనట్టు మళ్ళీ కావాలని వచ్చి నిల బడ్డాత్త?” అన్నాడు జగుతి కోపంగా.

“నిన్న సాయంకాలం ఎడ్లను తోలుకుని వచ్చి న్యుడు నుత్త్వ, ససారాలో నిద్రాపోతున్నాత్త. లేపడం ఎందుకులే అని నేనే కొట్టంలో కట్టి వచ్చాను,” అన్నాడు చందూ.

“అబద్ధాలాడకు. నుత్త్వ నా వడ్డనుంచి ఎడ్లను తీసుకుపెళ్ళావు. వాటిని భద్రంగా తీసుకువచ్చినాకు అప్పగించవలసిన బాధ్యత నీది. నా ఎడ్లను నాకు అప్పగించు. లేదా వాటికి తగ్గన్షుపరిహారం చెల్లించు,” అన్నాడు జగపతి తీవ్రశంగా.

విషయం గ్రామపెద్ద వరకు వెళ్ళింది. చందూ చెబుతున్నది అబద్ధం అని ఎవరూ నమ్మలేదు. అయినా అతడు ఎడ్లను కొట్టంలో కడుతూండగా చూసిన సాక్షులు ఎవరూ లేకపోవడంతో, దానిని నిరూపించ లేకపోయాడు. అందువల్ల వ్యవహారం ఓ పట్టాన పరిష్కారం కాలేదు. ఆఖరికి గ్రామపెద్ద, “మన కొత్త రాజుగారు పిన్నవయస్కులేగాని, న్యాయనిర్ణయం చేయడంలో, వివేకంలో అసమాన ప్రతిభగలవారు. మీరు ఆయన దగ్గరకే వెళ్ళండి. సరైన తీర్పు చెప్పు గలరు,” అన్నాడు.

మరునాడే చందూ, జగపతులు రాజధానికి బయలుదేరారు. కొంతదూరం పెళ్ళాక వాళ్ళకు విద్యాలయానికి పెళుతూన్న కొందరు విద్యార్థులు ఎదురు పడ్డారు. ఆ ఇద్దరూ రాజదర్శనానికి పెళుతున్నారని తెలియగానే, ఒక విద్యార్థి, “మన రాజుగారి తెలివి తేటలను గురించి మేము చాలా విన్నాం. ఎలాంటి సమస్యనైనా ఆయన ఇట్టే పరిష్కరించగలరట.

ఇప్పుడు మాకు ఒక సమస్య ఉంది. ఆయనతో చెప్పి పరిష్కారమార్గం తెలుసుకుని రాగలరా?” అని అడిగాడు.

అందుకు గజపతి, “వేలెడంతలేరు. మీ సమస్యలకు మేము పరిష్కారం తెలుసుకుని రావాలా? వెళ్ళండి,” అన్నాడు కుటురుకుంటూ.

అయితే, చందూ మాత్రం, “మీ సమస్యఏమిటో చెప్పండి. ఎటూ పెత్తున్నాం గసక, రాజుగారి నుంచి దానికి పరిష్కారం కనుగొని వస్తాం,” అన్నాడు.

“ఇంతకు పూర్వం మేము తెల్లవారుజామునే లేచి, చక్కగా చదువుకునేవాళ్ళం. కాని గత ఆరు మాసాలుగా అలా లేదేక పోతున్నాం. ఆలస్యమత్త తోంది. చదువుమీద ఏకాగ్రత కుదరడం లేదు. ఎందుకిలా జరుగుతున్నదో కారణం తెలియడం లేదు,” అన్నారు విద్యార్థులు.

ఆ తరవాత చందూ, జగపతులు కొన్నాళ్ళకు రాజధానీ నగరం చేరుకున్నారు. కొలువుదీరి వున్న రాజును దర్శించారు. చందూను తన తండ్రిగారి సేవకుడిగా గుర్తించి రాజు చాలా సంతోషించాడు. చందూ, జగుతిని తన ఫిర్యాదును చెప్పుకోమన్నాడు.