గిరిజనుల భూమి

ఈ రాష్ట్రంలో రకరకాల గిరిజనులు నివసిస్తున్నారు. రాష్ట్ర జనాభాల్లో 30 శాతం మంది గిరిజనులే. గిరిజనులలో దాదాపు ముప్పు తెగలవాళ్ళు ఉన్నారు. సాధారణ ప్రజలకూ వీరికే కాకుండా తెగలమధ్య కూడా తేడాలు స్పష్టంగా కనివిస్తాయి. సంథాల్, ఓరవోన్, ముందా, ఖరియా, హో, కెరో, ఖేర్వార్లు, కోర్వాలు, చిహోర్లు ఇక్కడి తెగలలో ప్రధానమైనవి.

కళ, హస్తకళలలో గిరిజనులు సంపన్నమైన సంప్రదాయాలను కలిగి ఉన్నారు. 5000 సంవత్సరాలకు పూర్వం నుంచి ఉన్న శిలాచిత్రాలు, దీనికి ప్రబల సాక్యం. రాష్ట్ర గిరిజనులు వేసే చిత్రాలతైలీ విధానాలలో సంథాలీ భిట్టిచిత్ర, ఓయోన్ భిట్టిచిత్ర, జాడోపాటియా ముఖ్యమైనవి.

లేదు. దారిలో ఎత్తుపల్లాలు తెలియక కింద పడేవారు. పెట్టిన వస్తువులు ఎక్కడున్నాయో తెలియక దేవులాదేవారు. వాటిని కిందపడవేసి పగుల గొట్టేవారు. ఆ విధంగా చీకటిపడగానే, నిద్ర పోయేంతవరకూ వాళ్ళ బతుకులు గందరగోళంగా తయారయ్యాయి.

సింగీ బోంగా మళ్ళీ ఒకసారి వాళ్ళను చూడ డానికి వచ్చాడు. “పగలూ, రేయీ ఏర్పడడంతో ఇప్పుడు మీ జీవితాలు సుఖంగా సాగుతున్నవి కదా?” అని అడిగాడు ఎదురుపడ్డ ప్రజలను.

“సుఖంగానే ఉన్నాయిగాని, ఒకచిన్న చిక్కు. తెల్లవారగానే ఉత్సాహంగా పనిపాటులకు దిగు తున్నాం. అయితే, సాయంకాలం చీకటిపడగానే ఒకరినొకరు చూడలేకపోతున్నాం. నడిచేప్పుడు పడి, గాయపడుతున్నాం. పాత్రలను పగలగొడు తున్నాం. రాత్రుల్లో కూడా సింగీని పంపడం సాధ్య పడదా?” అన్నారు ప్రజలు ముక్కలంతంతో.

“సాధ్యపడదు. సింగీని పంపలేను. నా ఆనతి ప్రకారం ఆయన ప్రతిసాయంకాలం అస్తమించ వలసిందే. అయితే మీకు వేరొక కానుక ఇస్తాను. అది కొంచెం తక్కువ వెలుతురుతో ఉంటుంది. దాని చల్లని కాంతిలో మీరు చూడగలరు. కాని పనులు చేసుకోలేరు. ఏ ఏ వస్తువులు ఎక్కడెక్క డున్నాయో చూసి, సులభంగా గుర్తించగలరు.

చిన్నచిన్న పనులు చక్కబెట్టుకోవడానికి మీకు 'చందు'ను బహాకరిస్తున్నాను," అన్నాడు సింగీ.

ఆ తరవాత ఆయన చంద్రుణ్ణి సృష్టించాడు. తూరుపుదిశలో బంగారు బంతిలా ఉదయించిన అందాల చుద్రబింబం చల్లని మ్మెలలు వెదుల్లుతూ పైకి ఎగీసింది. ఆ వెలుతురులో మనుషులు ఒకరి నొకరు స్పష్టంగా చూసుకోగలిగారు. ఆనందంతో గెంతులు వేశారు. నిండుచందుమామ నిద్రకు భంగ కలిగించని చల్లని కిరణాలను వెదుల్లసాగింది.

పగటిపూట సింగీతో, రాత్రుల్లో చందూతో వాళ్ళ జీవితం హాయిగా గడిచిపొసాగింది. క్రీమేణా వాళ్ళకు రాత్రి, పగలు, నిన్న, నేడు, రోపు అనే కాల ప్రమాణాలు కూడా తెలియవచ్చాయి!