హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 19

కొందరు మునులు, మహర్షుల గురించి ఇక్కడ
ప్రస్తావించాం. వారిలో ఎందరిని గురించి మీకు
తెలుసో చూద్దామా?

1 నేను సంఘ్యతంలో ఆదికావ్యాన్ని రచించాను. నా పేరేమిటి?

మొదట నేనోక రాజుగా ఉండి, ఆ తరవాత మహర్షిని అయ్యాను.
అవునూ, నా కుమార్తె శకుంతల మీకందరికీ తెలుసు కదా?
నా పేరు ఏమిటి?

మందిసంద్రం తలవంచేలా చేశాను. ఆ తరవాత దక్షిణాపథానికి
వచ్చి ఇక్కడే స్థియల్లాను. నేనెవరిని?

3

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ దుక్కలతో చూపినటోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా
రాయండి. ఈ బదుగురిలో మీకు దాలా అచ్చమైన మహర్షిచినరు? ఎందుకు?
ఆన్ని ప్రయాణాలను పది పదాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన మహర్షి:

4

నేను మహాభారత గ్రంథకర్తను. వేదాలను
విభజించి, పురాణాలను రచించాను. నా పేరు
ఏమిటి?

పాల్గొనోరి పేరు:

వయసు: తరగతి:

చిరువారు:

పిన: సోన:

పాల్గొనారి సంతకం:

లట్లి/తండ్రిసంతకం:

విచరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ తిరించి 2003 మే 5వ
తెదీలో ఆందేలా ఈ చిరువార్మాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-19
చంద్రమామ ఇండియా లిమోవెడ్
82, డిఫెన్స్ ఆఫీసర్స్ కాలం
అశాస్టుల్లాగల్, చెన్నియ్-600 097.

5 నన్ను బ్రహ్మపుత్రనిగా చెబుతారు. నేను శ్రీరామచంద్రుడికీ, ఆయన సోదరులకూ గురువును. నా పేరేమిటో తెలుసా?

సూచనలు:

1. 8-14 పెళ్లిలోపు వండాను సిద్ధాలందరూ ఈ పోటీల్ సాల్గొనవచ్చు.

2. ఈ పోటీకి నెస్సీ అన్నిభాషలు ఎంట్రీల నుంచి ముగ్గురు విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు. విజేతలు వారికి తగిన సైజు స్త్రీష్ణు అందుకుంటారు. నిలైన సమాధానాలను ఎంట్రీలు ఉపాయిని వచ్చినట్టయితే, నా అభిమాన హీరో విచరణ ఆధారంగా విజేతలు ఎంపిక చేయబడతారు.

3. న్యాయస్థేతలే తుది స్థలయం.

4. ఈ విషయంగా ఎలాంటి తల్లిర ప్రత్యక్షత్తరాలో బడుతుంది.

5. విజేతలకు విషయాన్ని పోస్టువ్యారా తలెయతేస్తాను.