వచ్చింది. పాపాలుచేసి పిశాచాలమైన మను,
ఈబతుకునుంచివిముక్తి పాందాలంటే పుణ్య
కార్యాలేమైనా చెయ్యాలిగదా!” అన్నది.

కొత్తపిశాచం సాలోచనగా, “సరి, వాడికి
సాయపడడం ఎలా?” అని అడిగింది.

పాత పిశాచం ఉత్సాహంగా, “అదంతా
నేచెబుతాగా, రా!” అంటూ చెట్టుమీది నుంచి
కిందికి దూకి ముందుండి దారి తీసింది.

పాత పిశాచం, మాధవుడికి కనిపించేలా
బంగారు నాణాలతో నిండిన పట్టుసంచీ
నొకదాన్ని పడెయ్యడం చూసి, కొత్తపిశాచం
ఏదో అనబోయి ఆగి చూడసాగింది. పాటలు
పాడుకుంటూ అటు ఇటూ తిరుగుతున్న
మాధవుడు, పిశాచు పెట్టిన సంచిని గుఱనించి,
కుతూహలంగా వెళ్ళి తీసి చూశాడు. వాడు
సంచీలో వున్న బంగారు నాణాల్ని చూస్తూనే,
“అయ్యబాబోయ్, ఎన్ని బంగారు నాణాలో!”
అంటూ పెద్దగా అని, ఒక్క క్షణం ఆశ్చర్యపోయి,

“పాపం, ఎవరో పాయేఁకుని ప్రంచారు. గ్రామ
పెద్దకు అప్పాజెబితే, ఎవరివో కనుక్కుని ఇచ్చే
స్తాడు,” అనుకుంటూ సంచిని తనతులగుడుడులో
చుట్టి, దాన్ని నడుముకు కుట్టుకున్నాడు.

ఇది చూస్తూనే పాత పిశాచం ఉస్సు
రంటూ, “వీడింత మతిలేనివాడను కో లేదు!
ఇప్పుడీ బంగారమంతా పట్టుకెళ్ళి గ్రామ
పెద్దకిస్తాడు కాబోలు,” అన్నది.

కొత్తపిశాచం నవ్వుతూ, “నువ్వాసంచీ
అక్కడ పెట్టినప్పుడే, ఇలాంటిదేదో జరుగు
తుందని అనుమానించాను,” అన్నది.

“ఇలా అయితే, వీడికి సాయం చేసే
దెలా?” అని అడిగింది, పాతుపశాచం.

“మాధవుడు అంగవికలుడు కాదు.
మంచిపనిమంతుడుకూడా. అలాంటివాడికి,
ఊరకే బంగారాలు, భాగ్యాలు ఇవ్వట
మంటే, వాడి మంచితనాన్ని హరించటమే.
జీవంలేని మణిమాణిక్యాల తోడుకంటే, మణి
పూసలాంటి ఒక్క మనిషితోడు గొప్పదికదా!
కష్టానా సుఖానా వాడికి తోడునీడగా వుంటూ,
వాడి జీవితాన్ని తీర్చిదిద్ది అదరించగల మనిషి
తోడు దొరికితే, అది లక్ష బంగారు నాణాల
పెట్టు,” అన్నది కొత్తపిశాచం.

అందుకు పాతపిశాచం కొస్తా ఉక్రోషంగా,
“ఇలాంటినీతులన్నీ నాకూతెలుసు. ఇప్పుడు
వాడికి ఏ రకంగా సాయపడగలమో కొస్త
చెప్పు, చాలు,” అన్నది.

“అంతా చెబుతాగాని, ముందు నువ్వు
ఏ ధనికుడి వేషంలోనో వెళ్ళి, ఆ బంగారు
నాణాల సంచీ పారేసుకున్నానని చెప్పి
పట్టుకురా,” అన్నది కొత్తపిశాచం.

పాత పిశాచం సరేనని ఆ ప్రకారం చేసి
వచ్చాక, “అయితే విను! మాధవుడున్న