తుతున్నది,”అని, ఎగిరి అందుబాటులో ఉన్న
చెట్టుకొమ్మపట్టుకుని, కోతిలా ఊగసాగాడు.

బెబ్బులిదొర చెప్పిన మీదట ఇద్దరు
ముగ్గురు నరభక్షక కురాళ్ళు చేరి గణాచారి
కాళ్ళు పట్టుకు గుంజి, అతడు కిందపడే
సమయానికి నడుంపట్టుకుని నిలబెట్టారు.
బెబ్బులిదొర మరొకసారి తాను గుళ్ళో చూసిన
దంతా ముసలి గణాచారికి చెప్పాడు.

ఈసారి గణాచారి అంతా శ్రద్ధగా విని,
తల పైకెత్తి కొంచెంసేపు ఆకాశంకేసి చూసి,
చప్పున వంగి, ఇంత మట్టి తీసుకుని, ఏవో
మంత్రాలు చదివి, అక్కడ వున్న వాళ్ళందరి
తలల మీదా పడేలా వెదజల్లి, “ఇక్కడ,
చెట్టూ చేమా లేని ఖాళీచోట, నిప్పుచేసి, దాని
మీద బాన నిండుగా నీళ్ళు కాచండి. ఈ
లోపల కొందరు పోయి అరణ్యదేవర గుళ్ళో
ఉన్న కొండచిలువనూ, తోడేలునూ, అడవి
విల్లినీ ఇక్కడికి తెండి,” అన్నాడు.

“ఆ అడవిపిల్లి ఇంకా విరిగిపోయిన గుడి
రాళ్ళ సందున ఉంటుందనుకోను. కొండ
చిలువా, తోడేలూ ఈ సరికి ఒకదాన్నోకటి
చంపుకొని ఉంటవి. వాటిని తెప్పిస్తాను,”
అన్నాడు బెబ్బులిదొర.

“ఆ అడవిపిల్లిదొరక్కపోతే, అది కూర్చుని
మ్యావ్ అన్న రాయినైనా తేవాలి. దాన్ని కూడా
సలసల కాగే నీటి బానలో వుంచి తీరాలి,”
అన్నాడు ముసలి గణాచారి గుడ్లురుముతూ.

“ఇంతకీ అరణ్యదేవర తన గుళ్ళో, ఈ
కొండచిలువా, తోడేలూ అద్భుతం ఎందుకు
చూపాడు? మనకు త్వరలోనే వేటాడేందుకు
జంతువులు దొరికేనా?” అని అడిగాడు
బెబ్బులిదొర భయపడుతూ.

ఆ ప్రశ్నకు గణాచారి ఎగిరి గంటేసి, పూనకు
వచ్చినూడిలా జుట్టు పీక్కుని, అటూ ఇటూ
ఊగుతూ, “నేసెవర్ని? అరణ్యదేవర్ని! నేను
కరుణీస్తే జంతు మాంసమేకాదు, మీకు
మనిషి మాంషం కూడా దొరుకుతుంది. ఇక
కదలండి!” అంటూ అరిచాడు.

ఆ మరుక్షణం కొందరు చెట్లమధ్య ఖాళీ
ప్రదేశంలో పెద్ద గుంట తవ్వి, నిప్పు చేసి దాని
మీద పెద్దనీళ్ళబాన పెట్టారు. ఉత్సాహంపట్ట
లేని కుర్రవాళ్ళు కొందరు దొరికిన ఎండుకట్టె
నల్లా తెచ్చి, నిప్పుల్లో వేయసాగారు. కొద్ది
సేపటికల్లా తెల్లని పాగ ఆకాశం కేసి లేచింది.

అలాంటి సమయంలోనే మాయాసరో
వరేశ్వరుడు ఎక్కిమస్తున్న హంసలరథం మీద,
ఆకాశంలో కొన్ని రాబందులు వచ్చి పడినై.
హంసలు రథాన్ని తలా ఒక మైపుకూ లాగి,
దాన్ని తలకిందులు చేసినై. రథం కొయ్యల్లో
ఒకదాన్ని పట్టుకుని అంగరక్షకుడుమాత్రం