వ్యవస్థాపకులు
చి.నాగిదెడ్డి - చక్రపాణి

వివేకవంతులైన పౌరుల ఆశ్యకత!

మతం అన్నది ఒక జీవనవిధానం; అందువల్ల అది కేవలం వ్యక్తిగతమైనది! అంతటితో ఆగితే ఏ సమస్యా ఉండదు. అయితే, మతాలు సాధారణంగా వాటి పేర్లతో, వాటిని అనుసరించే ప్రజాసమూహాల పేర్లతో గుర్తింపబడుతున్నాయి. వివిధమతాలు - అవి ఏర్పడిన ప్రాంతాలకు అనుగుణంగా వివిధ విశ్వాసాలు, విభిన్న జీవనవిధానాలు, సంకేతాలు, ఆచార సంప్రదాయాలు కలిగిఉన్నాయి. దురదృష్టువశాత్తు వీటిని ఆసరాగా తీసుకుని కొందరు సంకుచిత స్వభావులు ఇతర మతాల సంప్రదాయాలపట్ల అసహనాన్ని కనబరుస్తున్నారు. అది మతాలమధ్య పర్సుర విద్వేషాన్నీ, శత్రుత్వాన్నీ పెంచుతున్నది. శాంతియుత సహజీవనం సాగిస్తున్న మామూలు ప్రజల జీవితాలలో, తీవ్రమాదులు మతం ముసుగులో కలహాల చిచ్చు రగిలిస్తున్నారు!

ఇటీవల ముంబాయికిచెందిన ఒక విద్యార్థి మన రాష్ట్రపతి డా. అబ్దుల్ కలాంను, “మత కలహాలను ఎలా అరికట్టగలం?” అని ప్రశ్నించాడు. అందుకు రాష్ట్రపతి ఇలా సమాధానం ఇచ్చారు: “పెరుగుతున్న మతకుహాలను అరికట్టేస్థాయికి మతం- ఆధ్యాత్మికత్తిగా పరిషక్వం కావాలి; పరిణతి చెందాలి. అప్పుడే మత కులహాలతోపాటు అభివృద్ధిపరయైన తేడాలను కూడా తొలగించగలం. ఇందుకు విజ్ఞపతి వివేకుంతులైన పౌరుల ఆశ్యకత ఎంతయినా ఉంది. పాఠశాలలలో మానవతా విలువలను ప్రబోధించే పాఠ్యాంశాలతోనే అలాంటి పౌరులను తయారుచేయగలం!”

సర్వం దైవస్వరూపం అన్న ఉదాత్త భావంతో - మనిషిని సంస్కరించి సన్మార్గంలో నడిపించడంలోనూ, మనుషులలో సంఘీభావంతో కూడిన మానవతా విలువలను పెంపాందించడంలోనూ మతం రెండు మూడు వేల సంవత్సరాలకు పూర్వమే మహోన్నత పాత్ర వమించిందన్న సత్యం, మన చరిత్రపుటలను తిరగడేస్తే తేటతెల్లమవుతుంది. ఈనాటి విద్యార్థులు, భావిపౌరులుగా శాంతి సామరస్యాలు నెలకొన్న, మానవత్వం పరిమళించే నూతన సమాజాన్ని నిర్మించగలరని చందమామ కాంక్షిస్తున్నది!

సంపాదకుడు : విశ్వం
Visit us at : http://www.chandamama.org