అయితే, జగుతి తటపటాయించాడు. ఎందుకుంటే తానుచెప్పేది పచ్చి అబద్ధమని అతనికి తెలుసు. దానిని పిన్న వయస్కుడైన రాజు ముందు చెప్పడానికి జంకారు. అయినా, ఏదో ఒకవిధంగా తన ఎడ్లు కనిపించకుండా పోయిన సంగతిని రాజుకు చెప్పాడు.

“చందూకు పూర్వం కూడా నువ్వు ఇతరులకు ఎడ్లను అరువిచ్చేవాడివి అనుకుంటాను, అవునా?” అని అడిగాడు రాజు.

“అవును, ప్రభూ!” అన్నాడు జగపతి.

“అలాంటప్పుడు సూర్యాస్తమయం తరవాత కూడా ఎడ్లు రాలేదుంటే, నువ్వేస్వయంగా వెళ్ళి వాటిని తోలుకుని చెప్పేవాడివి కదా?” అని అడిగాడు రాజు.

“అవును ప్రభూ,” అన్నాడు జగపతి వినయంగా.

“పాద్దుగుంకిన తరవాత కూడా, చందూకు అరు విచ్చిన ఎడ్లు తిరిగి రాస్పుడు నువ్వేందుకు వెళ్ళి అతన్ని ఎడ్లగురించి అడగలేదు?” అని ప్రశ్నించాడు రాజు.

జగుతి ఏం చెప్పడానికి తోడక దిక్కులు చూడ సాగాడు.

“నువ్వు గ్రామాధికారి ఎదుట అబద్ధం చెప్పావని భావిస్తున్నాను. ఇక్కడ అదే అబద్ధం చెప్పి ఒక అమా యకుణ్ణిబాధిపాటులని చూస్తున్నావు. నీ ఎడ్లను తిరిగి తెచ్చి, చందూ నీ కొట్టంలో క్షువడం కళ్ళారా చూసే చూడ లేదంటున్నావు. నీకు కళ్ళుండీ ప్రయోజనం లేదు గనక, వాటిని పెకలించడమే మేలు!” అన్నాడు రాజు.

జగపతి గడగడ వణుకులూ రాజు పాదాలపై బడి క్షమించుమని వేడుకున్నాడు.

చందూ కూడా అతన్ని క్షమించుమని విన్నవించడంతో, ఇమీదట బుద్ధిగా నడుచుకో అని పొచ్చరించి, రాజు జగపతిని క్షమించాడు.

ఆ తరూత రాజు, “చందూ, మా తండ్రికి సేవలందించిన నీకు ఏం బహుమతి కావాలో కోరుకో, ఇస్తాను,” అన్నాడు.

“ప్రభూ, మాకు మార్గమధ్యంలో కొందరు విద్యార్థులు ఎదురై వాళ్ళ సమస్యను చెప్పారు. దానికి పరిష్కారం సూచించడమే నేను తమరినుంచి ఆశించే బయమతి,” అంటూ విద్యార్థులు చెప్పిన సమస్యను వివరించాడు చందూ.

“లెల్లవారుజామున అరిచే ఒకానొక కాకి శబ్దం విని ఆ విద్యార్థులు నిద్ర లేదోరుని భావిస్తున్నాను. బహుశా ఇప్పుడా కాకి మరణించి ఉంటుంది. అందు వల్ల విద్యార్థులు నిద్రలేవడానికి ఆలస్యమవుతోంది. ఆ కారణంగానే విద్యాభ్యాసంలో ఏకాగ్రత కొరవడు తోంది. వేకువజామున లేవడానికి వాళ్ళు మరేదైనా కొత్తపద్ధతిని అనుసరిస్తూ, పట్టుదలతో అభ్యసిస్తే విద్యమస్తుంది,” అన్నాడు రాజు.

సత్యాసత్యాలనూ, మూలకారణాలనూ గ్రోం చదంలో అసమాన ప్రతిభావిశేషాలను కనబరచిన ఆ పిన్నవయస్కుడైన రాజు మరేవరో కాదు; బుద్ధుడి పూర్వజన్మలలో ఒకడైన బోధిసత్యుడు!-బిందుసార్