అందరూ అలాగే చేశారు. ఆ విధంగా రాత్రుల్లో నిద్రపోవడం ఆరంభమయింది.

మరునాడు సూర్యోదయం కాగానే అందరూ వెలుగును చూసి మళ్ళీ పనులలో నిమగ్నులయ్యారు.

ఇప్పుడు ప్రజలు మునుపటికన్నా సుఖంగా ఉన్నారు. మెనకటిలా అలసిపోయేంత వరకు పాలం పనులు చేయవలసిన అమరు లేదు. చీకుమడగానే పనులు మాని హాయిగా నిద్రపోతున్నారు. పనులు చేసుకోవడానికీ, నిద్రించడానికీ నిర్ణీతసమయాలు లభించడంతో సంతోషించారు.

అయితే, ఇప్పుడు మరొక సమస్య ఎదు రయింది. సూర్యాస్తమయం అయ్యాక చీకటి కమ్ముకోవడంతో ఏదీ కనిపించడం లేదు. ఆకాశంలో చుక్కలున్నప్పటికీ అవి ఎక్కడో మిణుకు మిణుకుమంటూండడం వల్ల ఆ వెలుగు చాలడం

చాక పనులు మొదలు పెట్టడంతో పాటు, ఇది ఒకే రోజుకాదు; నిన్నటికన్నా భిన్నమైన కొత్తరోజు అని గ్రాంచలనుడు!” అన్నారు.

సింగీ అందుకు అంగీకరించాడు. మెల్లగా పడమటి దిశను చేరి అస్తమించాడు. హఠాత్తుగా చిమ్మబీకటి అలముకోవడంతో మనుషులకు ఏం జరిగిందో తెలియలేదు. ఏం చేయాలో దిక్కు తోచలేదు. హడలిపోయారు. అటూ ఇటూ పరిగెత్తారు. అలా పరిగెత్తేప్పుడు కాళ్ళకు అడ్డుతగిలి కొందరు కింద పడ్డారు. కొందరు గోతుల్లో పడ్డారు. మరికొందరు చెట్లకు ఢీకొని గాయపడ్డారు. చెట్లపై ఆడుకుంటూన్న పిల్లలు దభీదభీమంటూ కింద పడ్డారు. చీకటివల్ల ఏమీ కనిపించకపోవడంతో చేతుల్లోని పాత్రలు జారి కిందపడిపగిలిపోయాయి. ఎవరికీ ఏం చేయాలో పాలుపోలేదు.

ఆఖరికి వాళ్ళ నాయకుడు గొంతెత్తి, “అందరూ అలాగే పడుకొని విశ్రాంతి తీసుకోండి. ఈ చిమ్మబీకట్లో ఎవరమూ ఏమీ చేయలేము,” అని సలహా ఇద్దాడు.

## సహజ వనరులు

ఝార్థండ్ అంటే అడవిదేశం అని అర్థం. సముద్రమట్టానికి 915 మీ. ఎత్తయిన పీఠభూమిలో రాష్ట్రం విస్తరించి ఉంది. పీఠభూమిలో దట్టమైన అడవులతో నిండిన కొండలు ఉన్నాయి. కొండలుమధ్య కోసల్లో అనేక నదులు, ఉపనదులు ప్రమాస్తున్నాయి.

ముడి ఇనుము, నేలబాగ్గు, మైకా, బాక్ట్రెట్, రాగి, క్రోమసైట్, సున్నపురాయి, బంగారం, అల్యూమినియం, చైనా క్లే, సిలికా మొదలైనవి ఇక్కడి భూమినుంచి పుష్కలంగా లభిస్తున్నాయి. భారతదేశంలో ఉన్న నేలబాగ్గులో 37 శాతం, రాగిలో 40 శాతం, ఇనుములో 22 శాతం, మైకాలో 90 శాతం ఇక్కడే నిక్షిప్తమై ఉన్నది.