ద్వారా, తన జాతివాళ్ళల్లో కొందరు పలాయను చేయబోతున్నారని తెయవచ్చింది. అతడికి తన పూర్వులు ఎన్నోతరాలుగా పుట్టి పెరిగి గిట్టిన ఆ అరణ్యప్రాంతాన్ని వదిలిపోవటం మహాపాపంగా తోచింది. తాము అక్కడ లేకపోతే, ఊడలమగ్రి నీడలో వున్న శిథిల దేమాలయంలోని అరణ్యదేవరకు, సంవత్సరాని కొకసారి అయినా, నరమాంసాన్ని నైవేద్యం పెట్టేవాళ్ళెవరు?

బెబ్బులిదొర ఇలా ఆలోచించి, ఏ విధంగా అయినా సరే తన జాతివాళ్ళను ఆ ప్రాంతం వదిలిపోకుండా కట్టుదిట్టం చేయాలను కున్నాడు. అందుకవసరం అయిన శక్తినివ్వ మని ప్రార్థించేందుకు ముందుగా అతడు ఊడలమగ్రి కింద ప్రస్తు అరణ్యదేవర ఆలయా నికి బయలుదేరాడు.

ఆ ఆలయం అతి పురాతమ్మెనది. దానికి తలుపులూ, దర్వాజాలంటూ ఏమీ లేవు. వానాకాలంలో పెనుతుఫానుగాలికి తట్టుకో

లేని అరణ్యమృగాలు కొన్ని అప్పుడప్పుడూ రాత్రివేళల్లో అందులో తల దాచుకోవటం జరుగుతూంటుంది.

ఆ రోజు సూర్యోదయం వేళ బెబ్బులి దొర శిథిల దేవాలయంలోకి పోతూనే ఒక అద్భుతం చూశాడు. ఒక పెద్దకొండచిలువ, అరణ్యదేవర విగ్రహం ముందు, ఒక తోడేలును తన శరీరంతో చుట్టబెట్టివున్నది. కాని, దాని తల తోడేలు నోటికి చిక్కి వున్నది. ఆ రెండూ ఒకదాన్నికటి చంపేందుకో, తేక ప్రాణాలతో బయటపడేందుకో తీవ్రంగా పెనుగులాడుతున్నవి.

ఈ దృశ్యం చూసి బెబ్బులిదొర భయకంపి తుడై, వెనుదిరిగి పారిపోబోయి, అంతలోనే ధైర్యం తెచ్చుకుని, దూరంగా అరణ్యదేవర రాతివిగ్రహం ముందు ప్రాణాచారం పడిలేచి, “ఆహా, అరణ్యదేవరా, నీ మహత్తులు మహా చిత్రమైనవి గదా! వారం రోజులుగా నీ భక్తుల మైన మా జాతివాళ్ళం ఆకలితో నకనకలాడు తున్నాం. వాళ్ళ నాయకుడైన ఈ బెబ్బులి దొరకు, ఈ అద్భుతం కళ్ళగట్టేట్టు చూపించి, ఏమని ఆజ్ఞాపిస్తున్నావు?” అన్నాడు.

ఆ పెంటనే కూలిపోయిన గోడ రాళ్ళల్లోంచి ఒక అడవిపిల్లి తల బయిటికి పెట్టి, చెవులు గింగుర్లెత్తేట్టు, “మ్యావ్! మ్యావ్!” అన్నది.

“ఇది మరొకమహత్తు! వీటి గూడార్థాలు ముసలి గడాచారి చెప్పాల్సిందే!” అంటూ బెబ్బులిదొర పెద్దగా ఒక కేక పెట్టి, తన జాతి వాళ్ళ దగ్గిరకు పరుగు, పరుగున వచ్చాడు.

ఆ సమయంలో నరభక్షకులు ఆడా, మగా, పెద్దా, చిన్నా అందరూ అరణ్యంలోని ఒకచిన్నమైదాన ప్రదేశంలో కూర్చుని, ఆకలి పోగొట్టుకునేదుకు ఏచెట్ల కాయలో, దుంపలో,