# అట్ట మాదిబోమ్మ

కృష్ణుడు వెళ్లిపోగానే విదురుడు కుంతిదేవి వద్దకు వెళ్లి, “అమ్మా, నేను ఏది వద్దనుకున్నానో అదే జరగబోతున్నది. యుద్ధం జరిగితీరుతుంది,” అన్నాడు.

అప్పుడు కుంతిదేవి తనలో ఈ విధంగా ఆలోచించుకున్నది: “యుద్ధం చాలా ప్రమాదకరమే. దుర్యోధనుడి పకౌన భీష్మ ద్రోణ కర్ణులు పోరాడతారు. అయితే భీష్మ ద్రోణులకు నా కొడుకులపై అదరాభిమానాలున్నాయి; ఒక్క కర్ణుడే నా కొడుకులపైన పగపట్టి ఉన్నాడు. వాణ్ణి ఎలాగైనా ప్రసన్నుణ్ణి చేయ గలిగితే బాగుండును. వాడు నా కొడుకేగదా! ఆ సంగతి వాడితో చెప్పేస్తాను!”

ఇలా ఆలోచించుకుని కుంతి భాగీరథీతిరానికి ప్రయాణమై వెళ్లింది. ఆక్కడ కర్ణుడు స్నానంచేసి, తూర్పుగా తిరిగి, చేతులు పైకెత్తి జపంచేసు కుంటూ ఆమెకు కనిపించాడు. కుంతిదేవి అతని వెనుకగా కూర్చున్నది.

కర్ణుడు తన జపం పూర్తిచేసి కుంతిని చూసి, భక్తితో నమస్కారంచేసి, “దేవీ, ఏ పనిమీద వచ్చావు? నాపల్ల ఏంకావాలి?” అన్నాడు.

“నాయనా, నువు కుంతి కొడుకువుకావా? రాధ కొడుకునని ఎందు కంటావు? రాధ నిన్ను మోసికన్నదా? నేను కన్యగా ఉన్నప్పుడే సూర్యుడి దయవల్ల నిన్ను కన్నాను. పూర్వం అర్జునుడు గెలిచిన రాజ్యాన్నంతా కౌరవులు కాజేశారు. ఆ రాజ్యాన్ని నీ తమ్ములైన పాండవులతో కలిసి నువే ఏలుకో, బాబూ! బలరామకృష్ణులలాగా మీరు సఖ్యంగా ఉండండి,” అన్నది కుంతిదేవి.

“అమ్మా, సూతుడుగా పెరిగిన సన్నిప్పుడు క్షత్రియుణ్ణి కమ్మంటే కాగలనా? నీ మాటలు విని పాండవులతో చేరిపోతే నన్ను పిరికివాడని లోకం అడిపాయ్యదా? నాకు కౌరవులు చెయ్యని మర్యాదలేదు. నన్ను చూసి దుర్యోధనుడు యుద్ధానికి సిద్ధమవుతున్నాడు. నే నతని పకౌన పోరాడితీరుతాను. నీ కొడుకులలో అర్జునుడు తప్ప మరెవ్వరి ప్రాణాలూ తీయనని అభయం ఇస్తు న్నాను. యుద్ధంలో నేనో అర్జునుడో చచ్చితీరాలి. అర్జునుడుపోతే నేను నీ కొడుకులలో ఒకడినవుతాను. నేనుపోయినా, అర్జునుడుపోయినా నీకు అయిదు గురు కొడుకులుంటారులే!” అన్నాడు కర్ణుడు.

“నాయనా, విధి నీచేత ఇలా మాట్లాడిస్తున్నది. దాన్ని ఎవరు తప్పించ గలరు?” అని కుంతి కర్ణుణ్ణి దీవించి తన ఇంటికి తిరిగివచ్చింది