ఉద్భవిస్తున్న భారతీయ స్త్రీ కోరకు

గ్రాములక్క

యూనిట్ ఫ్లాన్

18 ఏళ్లకు సైనిక వయస్సు ఉస్స యువతి కొరకు ప్రల్యేకంగా రూపాందించబడిన ఫ్లాన్:

మీ అమ్మాయి, సోదరి, మేఘోడలు, మనవరాలు
లేదా మీరు సేమియేమాటవడా కామ్సు. మీరు కూడా.

వ శిశ్రీ తలు

* కష్టిన సెట్టుబడి రూ. 5000 ఉట్టామైన రూ. 1000 గుణిజములలో, గరిష్ఠ వరమెతి లేదు.

* ఏ వ్యక్తి లేదా హాస్యాయిస్ అయినా 18 ఏళ్లు మరియు అపై నిండిన ఆడపిల్ల కోసం సెట్టుబడి సెట్టమ్ము. అయేగా 18 ఏళ్లు నిండిన ఏ భారత నాం అయినా ఇందులో సెట్టుబడి సెట్టమ్ము.

* మొదటి నిందక్షరంలో డిమెండ్ చెర్చించబడదు. 25 నందక్షరం నుండి వార్షిక డిమెండ్ చెర్చించబడుతుంది. ఎలాగంటే : దరఖాస్తా ఆక్ట్మిలర్ '95 రో ఆంగ్నికరించబడినే డిమెండ్ లాలై '97 నుండి చెర్చించబడుతుంది.

* మూడు నిందక్షరా శిర్యార మ్యాజ్లానా ఎన్మీ ఆధారం పై 2008 కొనుగోలు ధర మీద ఏహ్ శ్రావనర్ అనుమతించబడుతుంది.

* మూంధరిని ప్రద్రీశ్రీ మంచి ఆవకాశం ఉంది.

* ఈ ఫ్లాన్ నుండి పాండే ఆగాయం మొత్తం రూ. 13000 వరకూ సెట్ట్ సోష్లీ నడుగె వరమెతి క్రింద వస్తు రాయితీలు లభిస్తాయి.

* హామూలుగా ఆయినే రూ. 30,000 వరకూ మరియు ఒకరి పై ఆశ్రీరులై ఆడపిల్ల తన మిటా నడియుంటో బహామతిగా ఇచ్చినట్టుయినే రూ. 1 ష్వ వరకూ గ్నై ల్యాక్స్ మిమోయింపు లభిస్తుంది.

* ఆర్థిక చట్టం 1995 ప్రకారం డిమెండ్ ఆరాయాం నుండి మూఠం వద్ద వస్తు తీయబడుతుంది.

యూనిట్ ట్రస్ట్ ఆఫ్ ఇండియా

మీ శీఘోశిరిశ్రీని రెచ్చ కోసం

మ్యాజ్ ఎంట్రే పరియోగించి సెట్ట్ సెట్టుబడుపోయిస్తో దార్శిస్తో నందించి పెట్టాడు లోచి ఉంటాయి. మరియు సెట్టుబడినే పాంచి పంపి లోచి ఉంటాయి. మరియు సెట్ట్ పాక్సిట్ రో నందించి ఆంశి మీరు పరిమాణించడం విధానం పెట్టుబడి చేసిని ఉంటాయి. మరియు సెట్ట్ పాక్సిట్ రో నందించి పాంచి లోచి ఉంటాయి. మరియు సెట్ట్ పాక్సిట్ రో నందించి పాంచి లోచి ఉంటాయి. సెట్ట్ మీళ్ళీ ఉద్యోగము పాంచించగించునే రోపు ఉండదు. సెట్ట్ మీళ్ళీ సెట్ట్ మూందిరి దయినేని లాంటి రాజ్యమెంట్ పి చదివండి.

తోప పాటు 29, రాజును పాత్ర, ముఖ్యము 600 001, పాటు: 517101, త్రామి పాటు: ప్రారంభము, పాటు: 511095 • నిజమ్మం: పాటు: 548121 • ముఖ్యము, పాటు: 74434

CHANDAMAMA (Telugu)

TL—F-1

JANUARY 1996