పంచమినాడు, చెప్పిన ప్రకారం చిత్రలేఖ వచ్చి కీర్తిమతిని కలుసుకున్నది.

కీర్తిమతి అమెను అదరించి కూర్చోబెట్టి, “చిత్రలేఖా! వాగ్దానభంగం చేస్తున్నందుకు నన్నుక్షమించు. నా భర్తఏకపత్తి ప్రతుడు,” అంటూ జరిగినదంతా వివరంగా చెప్పింది.

అంతా విన్న చిత్రలేఖ, “కీర్తిమతి! నువ్వు చాలా అదృష్టవంతురాలివి. త్వరలోనే సంతాన వతివి కాగలవు!” అని, వెళ్ళిపోయింది.

చిత్రంగానే, అ తర్వాత కొన్నాళ్ళకు కీర్తిమతి గర్భవతి అయి, చక్కని బిడ్డకు తల్లి అయింది.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, కీర్తిమతి, చిత్రలేఖకు ఇచ్చిన వాగ్దానాన్ని భంగ పరచడం స్వార్థంగానూ, సంతానరేఖ అన వాలు కూడా లేని అమె తల్లి కావడం చిత్రం గానూ లేవా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి కూడా చెప్పలేకపోయావో, నీ తల పగిలి పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “కీర్తిమతి స్వార్థంతో వాగ్దానాన్ని భంగపరచలేదు. తను నిస్సంతు నన్న భావం అమెలో దృథపడేలోపునే, భర్త

చెప్పిన ధర్మసూక్ష్మం అమెను నిస్సహాయు రాలిని చేసింది. అమె తన వాగ్దానాన్ని నెర వేర్చడమంటే చంద్రధరుడు చెప్పిన ప్రకారం ధర్మహానికి పాల్పడటమే! ఇకపోతే, చంద్ర ధరుడి ప్రార్థనలోనే ఒక చిన్న ద్వయంద్వార్థం వున్నది. ఒకటి; తమ తలవ్రాత మార్చి, తమకు సంతానాన్ని ప్రసాదించి, అనందంగా జీవించే లాగా అశీర్వదించమని. రెండు; విధివశాత్తూ సంతానం లేకపోయినా, తాము అనందంగా జీవించేలాగా అశీర్వదించమని. ధర్మసూక్ష్మాన్ని అర్థం చేసుకున్న చంద్రధరుడి ప్రార్థనలోని, ఈ సాక్షుమైన తాత్విక భావ శకలమే వారి తలవ్రాతలను కూర్చింది. మంచి బిడ్డను చూసి మురిసిపోయి, ఆబిడ్డ కోరని కోరికలు కూడా తీర్చినట్టే, ధర్మాధర్మ విచక్షణాజ్ఞానం గల చంద్రధరుడి ప్రార్థన, అసాధ్యాన్ని సాధ్యం చేసింది,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మానభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, త్తిరిగి చెట్టెక్కాడు. — (కల్పితం)

[అధారం : లక్ష్మీగాయత్రి రచన]