తెరిపించినందుకు కృతజ్ఞతలు!” అంటూ
అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోయాడు.

బేతాళుడు ఈ కథచెప్పి, “రాజా! మైయ్య విద్య
పూర్తిచేసి తిరిగిమచ్చిన్నటి నుంచీ, మణిదీపుడికి
తన కుటుంబం పట్ల జడనాథుడి ప్రవర్తన
విచిత్రంగానూ, నిగూఢంగానూ వున్నట్టు
తెలుస్తూపేస్తున్నది కూ? తునసహాధ్యాయి అయిన
గుణదీపుడు, తల్లిదండ్రుల పట్ల కనబరుస్తున్న
నిరాదుః, జడనాథుడికితెలియంది కాదు. ఐనా,
అతడు గుణదీపుడిని సరిదిద్దేందుకు ప్రయ
త్నించలేదు. మైయ్య వృత్తిలో తున్నకు మితిమించిన
సంపాదన ప్రస్నది గసక, మణిదీపుడి పెరటిచెట్టు
కాయలను అడ్డం పెట్టుకుని వినోదించినట్టు
కనబడుతున్నది. అది తను వైద్యవిద్యనభ్య
సించేందుకు సాయపడిన ధర్మాత్ముడి పట్ల
అమర్యాదా, కృష్ణుతా అనిపించుకుంటుంది
గదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసి
కూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలి
పోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “జడనాథుడి
ప్రవర్తనలో విచిత్రం, నిగూఢత కాక; ఆర్థికంగా,
మాసుకంగా స్థాయిభేదాల్లో పుండే మనుషుల
ప్రవర్తనకు అనుగుణంగా ఎలా మసులు

కోవాలో ఎరిగిన లోకజ్ఞత కనబడుతున్నది.
ఎంత నిరాదరణకు గురైనా నిర్మల మనస్కు
లైనతల్లిదండ్రులు, తున్నబిడ్డులను ఇతరుల
వద్ద కించపరచరు. ఆ కారణం వల్లనే
మణిదీపుడు, జడనాథుడితో - మా అబ్బాయి
ఎంత బతిమాలినా, వాడి దగ్గరకు వెళ్ళడం
లేదు, అన్నాడు. అలాంటి పరిస్థితుల్లో చేసేది
లేక, తనకు మేలు చేసినవారి పట్ల కృతజ్ఞత
కనబరచడానికి, జడనాథుడు పెరటిచెట్టు
కాయలకు లేనిపోని విలువ కట్టి, మణిదీపు
డికి సాయపడ్డాడు. ఆ తర్వాత, గుణదీపుడు
చెట్టుకాయలకు తోచిన పెలకట్టి తీసుకోమ
న్నప్పుడు జడనాథుడు - నీతండ్రి నుంచి
తీసుకున్నప్పుడే ఆ కాయలకు విలువ అనే
శాడు. ఆ జవాబుతో, జరిగిన వాస్తవం, తన
తల్లిదండ్రులు చేసిన పరోపకారం విలువ,
ఏమిటో గ్రహించిన గుణదీపుడు, నా కళ్ళు
తెరిపించావంటూ కృతజ్ఞత చెప్పుకుని వెళ్ళి
పోయాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈ విధంగా మౌనభంగం కలగ
గానే, బేతాళుడు శంతోసహా మాయమై, తిరిగి
చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[ఆధారం: ‘షుంధర’ రచన]