గుణదీపుడు, తండ్రిని కలుసుకుని,
ఆస్తివిషయమై నిలదీశాడు. మణిదీపుడికి
పెరటిచెట్టు కాయల విషయం చెప్పక తప్ప
లేదు. ఆ విషయం వినగానే గుణదీపుడు
పెరట్లోకి పరిగెత్తి, అవి వేల సంఖ్యలో
వుండడంతో గుండెలు బాదుకుని, “ఇంత
విలువైన చెట్టు విషయాన్ని నాకు చెప్ప
కుండా దాచడమేకాక, నాతో సంప్రదించ
కుండా కాయల గురించి పత్రం కూడా
రాశావు. ఇది చాలా అన్యాయం. నా వాటా
కోసం ఇప్పుడే గ్రామాధికారికి ఫిర్యాదు
చేస్తాను,” అంటూ గొడవ చేశాడు.

ఈ సంగతి గ్రామాధికారిదాకా వెళ్ళడం
ఇష్టంలేక, మణిదీపుడు, జడనాథుడికి
కబురుపెట్టాడు. అతడు వచ్చి సంగతి తెలు
సుకుని, “గుణదీపుడి మాటల్లో న్యాయ
ముంది. నేనొకఉపాయం చెబుతాను. ఈ చెట్టు
కాయల్లో నాలుగువేల కాయలను తీసుకుని
వెళతాను. అందుకు ప్రతిఫలంగా మీకు నేను
ప్రతిరోజు ఒకబంగారు కాసు చొప్పున పదకొండు
సంవత్సరాలు ఇవ్వాల్సి వుంటుంది. అయితే,
కాయలు ముందుగా ఇస్తున్నారు కాబట్టి, మీ
డబ్బుకు బాగా వడ్డీకూడా షట్టుంది. అందువల్ల
నేను, మీరు జీవించి పున్నంతకాలం రోజుకొక్క
బంగారు కాసు ఇచ్చుకుంటాను. ఈ రోజు
నుంచీ, ఈ చెట్టుపైనా, దాని కాయలపైనా
సర్వాధికారాలు గుణధీపుడే విడిచిపెడదాం,”
అన్నాడు మణిదీపుడితో.

ఇది గుణదీపుడికీ నచ్చింది. ఆ తర్వాత
గుణదీపుడు ఆ చెట్టుకాయలను అమ్మడానికి
ప్రయత్నిస్తే, ఆ కాయల్లో వైద్యానికి పనికొచ్చే
ఎలాంటి గుణం లేదన్నారు పైద్యులు. చివరకు

గుణదీపుడు, జడనాథుడి వద్దకే వెళ్ళి, “నీకు
తోచినవెలకట్టి ఆ కాయలు నువ్వే తీసుకో,”
అన్నాడు.

జడనాథుడు నవ్వి, “ఆ పిచ్చికాయల్ని
నేనేం చేసుకోను?” అన్నాడు.

“అవి పిచ్చికాయలా? వాటికేగా నువ్వు
కాయకు బంగారుకాసు చొప్పునవెల గట్టావు!”

అన్నాడు గుణదీపుడు ఆశ్చర్యంగా.

“నీ తండ్రి నుంచి తీసుకున్నప్పుడే, ఆ
కాయలు నాకు విలువైనవి. మీ పెరటిచెట్టు
వడ్డికాసుల చెట్టు! నీతండ్రి ఇతరులకు చేసిన
ఉపకారాల పెట్టుబడికి వడ్డీగా కాసులు ఇచ్చే
కాయలనది కొస్తుంది!” అన్నాడు జడూధుడు.

ఆ జవాబుకు గుణదీపుడి ముఖం వెల
వెలపోయింది. అతడు తలవంచుకుని కొంత
సేపు మౌనంగా వూరుకుని, “జడనాధా! నువ్వు
మా కుటుంబ విషయాల్లో ఇంత నర్మగర్భంగా
ప్రవర్తించవలసింది కాదు. ఏమైనా నాకళ్ళు