కాంచనమాలను కూడా పట్టుకుని ఇక్కడికి
పంపాడు. ఆ సమయంలో రాజభటుల వల్ల
గాయపడి మకుకేతు మీకు కొపించి, మరి
కొంతగొడుకు కారణం అయ్యాడు,” అన్నాడు.

“ఇంతకూ యువరాజును అపారించు
కుని రావటంలో నీ ఉద్దేశం ఏమిటి?” అని
అడిగాడు జయశీలుడు.

నా ఒక్కగానొక్క కుమార్తె పద్మముఖిని
అతడికిచ్చి వివాహం చేసి, హిరణ్యపురానికి
పంపి, నేనీ సరోవరాన్ని వదిలి మరెక్కడి
కైనా పోదామనుకున్నాను. కాని పద్మముఖి,
కాంచుమర్మను వివాహమాడనున్నది,” అన్నాడు
సరోవరేశ్వరుడు.

జయశీలుడు కాంచనమాలకేసి చూశాడు.
కాంచనమాల నీటి అంచుకు పోయి, ఒక
తామరకాడను తుంచి తెచ్చి, దాన్ని మెలి
పెట్టగా వచ్చిన రసాన్ని, జయశీలుడి నుదుటి
మీద బొట్టుగా పెట్టి, “మామయ్య చెప్పిన

దంతా నిజం. ఇప్పుడు మాయాసరోవర
రహస్యం కూడా చెప్పేస్తున్నాను. ఈ సరోమాలో
పుట్టి పెరిగిన తామరకాడ నుంచి వచ్చిన
రసాన్ని ఎవరైనా ఫాలభాగానికి రాసు కుంటే,
ఇక వాళ్ళకు నీటిలో నిమించేజ్తి, బతికున్న
న్నాళ్ళు వుంటుంది,” అన్నది.

“అలాగా! అయితే, పరీక్షించి చూస్తాను!”
అంటూ జయశీలుడు ఎగిరి సరోవరం
నీటిలోకి దూకాడు.

ఒడ్డున వున్న మాయాసరోవరేశ్వరుడూ,
కాంచనమాలా, మకరకేతూ ఒకటి రెండు
నిమిషాల్లో జయశీలుడు నీటిపైకి తేలగలడని
చూశారు. కాని, నాలుగైదు నిమిషాలు
గడిచినా అతడు నీటిపైకి రాకపోయేసరికి
ముందుగా కాంచనమాల ఆదుర్దాపడుతూ,
“జయశీలుడికెమ్మెంది? జలవృక రాక్షసులు
నీటి అడుగున పొంచి వుండి, అతణ్ణి పట్టు
కోలేదు గద?” అన్నది.

ఆ మరుక్షణం నీటిలో పెద్ద కల్లోలమైంది.
జయశీలుడు, ఒక యువజలవృకుణ్ణి
మెడ పట్టుకుని పైకి తేలి, వాణ్ణి ఒడ్డుకు
ఈడ్చుకు వచ్చాడు. వాణ్ణి చూస్తూనే మకర
కేతు, “హా, మనకు దొరకవలసిన వాడే దొరి
కాడు! వీడు జలవృకుల నాయకుడి కొడుకు.
బందీలుగా చిక్కిన మనుళ్ళకు వీడి తండ్రి
ఏమైనా హాని కలిగస్తే, వీణ్ణి చిత్రవధ చేద్దాం,”
అన్నాడు.

“ఒరే, నువ్వు నీ తండ్రి - జలవృక
నాథుడెక్కడ?” అని అడిగాడు మాయాసరో
వరేశ్వరుడు కత్తి పైకెత్తి.

“మా నాన్న అరణ్యంలో వున్న ఎవరో
రాజునూ, కాపాలికుణ్ణి హతమార్చటానికి