ధరించింది. లాభంలో పైసా వంతున దేవుడికి
చెల్లించవలసినది వెయ్యి రూపాయలని
శెట్టి లెక్కతేల్చాడు.

“లెక్కల విషయంలో పారపాటు చెయ్యవద్దు,” అని మీనాక్షి అతన్ని పాచ్చ రించింది.

దారి ఖర్చులకు మరో వెయ్యి చేత బుచ్చు కుని శెట్టి ప్రయాణమయ్యాడు. ఇంటికి తాళం పెడుతుండగా శెట్టికి వీధి అరుగు మీద తిప్ప వేసిన ఒక బైరాగి కనిపించాడు.

“శుభమా అని ప్రయాణం అవుతూం డగా, ముందు ఈ బైరాగి వెధవ తారసిల్లా డేమిటి?” అని శెట్టి వాణ్ణి తిట్టుకున్నాడు.

శెట్టితో బైరాగి, “అయ్యా, పుణ్య క్షేత్రాలకు వెళ్ళేటప్పుడు దానధర్మాలు చేసి బయలు దేరాలి. రాత్రి నుంచీ తిండి లేదు. ఏమైనా ఉంటే పెట్టించండి,” అన్నాడు.

“ఆపవయ్యా! నీ బోడి హితబోధ ఎవడికి కావాలి? నీ బోడి మూడు కాన్లపుణ్యం నాకేమీ అక్కర్లేదు. వేల రూపాయలు ధారపోసి, దేవుడి నుంచి బోలెడంత పుణ్యం సంపాదించుకోబోతున్నాను,” అన్నాడు శెట్టి ధీమాగా.

శెట్టి మాటలు విని మీనాక్షి చీదరించు కున్నది. ముందు పోతున్న భర్త చూడకుండా సంచీలో నుంచి రెండు లడ్డూలు తీసి బైరాగి బొచ్చెలో పడవేసి, రొండి నుంచి మూడు కాన్లు చిల్లరడబ్బులు తీసి ఇచ్చింది.

మీనాక్షి బైరాగికి డబ్బులివ్వటం శెట్టి చూడనే చూశాడు. ఆయన మీనాక్షి మీద మండిపడుతూ, “డబ్బంతా ఇక్కడే ఖర్చుచెడుతున్నావు. వచ్చేటప్పుడు అడుక్కు తింటూ రావాలి, తెలిసిందా?” అన్నాడు.

“పోనీలెండి! పాపం పాద్దుటనగా వచ్చి కూర్చున్నాడు. పెట్టకపోయినా, మూడు కాన్లు చిల్లర ఉంటే ఇచ్చాను,” అన్నది మీనాక్షి.

పుణ్యక్షేత్రం చేరుగానే కోస్టేట్లో స్నాను చేసి, ఆలయంలోకి వెళ్ళబోతూ శెట్టి మీనాక్షి చేతికి వెయ్యి రూపాయలు ఇస్తూ, “నా దగ్గిర మరో మొయ్యు ఉన్నది. ఒక మొయ్యి హుండీలో హేసి, రెండోది మనదారి ఖర్చుల కోసం ఉంచుదాం,” అన్నాడు. “అలాగే,” అన్నది మీనాక్షి.

దైవదర్శనం అప్పుడు మీనాక్షి నిలువు దోపిడీతో పాటు భుర్తు ఇచ్చిన మొయ్యి రూపాయలు మాండీలో హేసింది. ఈ సంగతి తెలియక శెట్టి తన వద్ద ఉన్న వెయ్యి రూపాయలు కూడా హుండీలో వేశాడు. ఇద్దరూ బయట కొచ్చిన తరవాత శెట్టి మీనాక్షితో, “డబ్బు జాగ్రత్తసుమా! అంతా దొంగలే!” అన్నాడు.