చంద్రమామ అనుబంధం—12
మన విజ్ఞాన సంపద

ఎవరోమ?

దేశసందారి అయిన ఒక సాధువు, ఒక ఇంటికి అచితిగా వచ్చాడు. సాధువును చూసి పరమానందం చెందిన ఆ ఇంటి యజమానీ, యజమానీ కూతురూ ఎంతో భక్తిశ్రద్ధలతో ఆయనను అదరించాడు. వారి అతిఖ్యానికి సంతసించి సాధువు అక్కడే కొన్నాళ్ళు గడిపాడు. ఆ సమయంలో ఆ చిన్నారి, సాధువుకు రేయించవళ్ళు సేవచేసింది. సాధువు పాదాల చెంత కూర్చుని, ఆయన చెప్పే కృష్ణుడి కథలను అన్నతితో ఆలకించసాగింది. ఆ సాధువు దగ్గర వున్న చిన్న కృష్ణవిగ్రహాన్ని చూసి, ఆ అమ్మాయి పరవశం చెందింది. విగ్రహం ముందు పాటం పాదేది; నృత్యం చేసేది!

ఒకనాటి వేకువతామున సాధువు అక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోయాడు. ఆ అమ్మాయి నిద్రలేచి, సాధువూ, తను ప్రాణసమానంగా దావించిన కృష్ణవిగ్రహమూ కనిపించకపోయేసరికి చెప్పరాని దుఃఖింతో విలపించింది. ఆ విగ్రహాన్ని చూడకుండా, వచ్చినిళ్ళయినా ముట్టుకోనని పట్టుపట్టింది. ఆమెను ఎవరూ ఓదార్చ లేకపోయాడు; ఆ రోజు రాత్రి సాధువు మార్గమధ్యంలో ఒక గుడిలో పడుతున్నాడు. విగ్రహం లేదని కన్నీరు మున్నీరుగా విలపిస్తున్న దాలిక ఆయనకు కలలో కనిపించింది. విగ్రహ రూపంలోని దేవుడూ ఆమె వడ్డకే చేడుకోవాలనుకుంటున్నట్టు సాధువుకు అనిపించింది. 'ఆయన పెంటనే ఇంటికి తిరిగి వచ్చి తన దగ్గర వున్న విగ్రహాన్ని ఆ అమ్మాయికే ఇచ్చాడు:

అ అమ్మాయి ఎవరో మీకు తెలుసా:

(36వ పేజీ చూడండి)

మీకు తెలుసా?

1. న్రిటిష్ రాజకుటుంబవశంలో వున్న, పురాణకాలం నాటిదని దావించబడే దారశీయ అధరణం ఏది?

2. మొగధంల దురాక్రమణ నుంచి అహమద్‌నగర్‌ను దాలాకాలం కాపాడిన వీరవనిత ఎవరు?

3. స్వతంత్ర దారశీలిస్తంతో కలిసిన చిట్టచివరి విదేశ అక్రమిక ప్రాంతం ఏది?

4. ప్రపంచంలోకెల్లా అతి చిన్న చిట్టెయిక ఏది?

5. దాని బరువెంత?

6. అత్యంత భయానకమైన వినాశం కలిగించిన ధూకంపం ఎప్పుడు ఎక్కడ ఏర్పడింది:

(36వ పేజీ చూడండి)