అట్టచివరిబోమ్మ

పంచపాండవులూ, కృష్ణుడూ, సాత్యకి తప్ప యుద్ధశేమలైన మిగతా పాండవయోధులూ,
సైనికులూ కూడా దారుణంగా హత్య చేయబడ్డారు. ఈ హత్యాకాండ ముగించి కృప
కృతవర్మాశ్వత్థామలు దుర్యోధనుడు తొడలు తెగి పడి పున్న చోటికి వెళ్ళారు. దుర్యోధను
డింకా చాపలేదు గాని అవసాన దశలో పున్నాడు.

అశ్వత్థామ అతనితో తాను చేసిన శత్రు వధ గురించి చెప్పు, “నేను నీ కోసం కంటె
గాంధీరీ ధృతరాష్ట్రుల భవిష్యత్తు గురించి ఎక్కువ దిగులు పడుతున్నాను,” అన్నాడు.

ఆఖరు కేణంలో దుర్యోధనుడికి పాండవపక్క యోధులందరూ చచ్చారన్న వార్త చాలా
ఆనందం కలిగించింది. “మనం తిరిగి న్వర్సంలో కలుసుకుందాం,” అంటూ దుర్యోధనుడు
ప్రాణాలు విడిచాడు. తెల్లవారింది. ధర్మరాజుకు రాత్రి జరిగిన దారుణం గురించి తెలిసింది.
ఆయన ప్రోవది మొదలైన వారిని తీసుకు రమ్మని సకులుణ్ణిపంచి, తాను శివిరానికి వెళ్లాడు.

ప్రోవది తన కొడుకుల శవాలనూ, తేబుట్టుపుల శవాలనూ చూసి కుమిలిపోయింది.
“ఆ పాపాత్ముడైన అశ్వత్థామను చంచి వాడి తలలో పుండే సహజ మహిని తీసుకురాకపోతే
నే నిక్కడే ప్రాయోపచేశం చేసి ప్రాణిత్యాగం చేస్తాను,” అన్నదామె.

ముందు వెనకలు ఆలోచించకుండా భీముడు రథమెక్కి, అశ్వత్థామను వెతికి చంప
టానికి బయలుదేరాడు. అశ్వత్థామ, దగ్గిర బ్రహ్మశిరోస్తం ఉన్నది. దాన్ని ప్రేముడు తన
కొడుకూ, అర్జునుడికి ఇచ్చాడు, దాన్ని అశ్వత్థామ ప్రయోగిస్తే భీముడు దక్కడు. కృష్ణుడి
మాట చెప్పు, ధర్మరాజునూ, అర్జునుణ్ణి రథంలో కూచో బెట్టుకుని వేగంగా బయలుదేరాడు.

రెండు రథాలూ భాగీరథీ తిరానికి చేరేనరికి, అక్కడ వ్యాసనారాది మహర్షులు
కూర్చుని పున్నారు. వారి పక్కనే నార బట్టలు కట్టుకుని, ఒళ్ళంతా దుమ్ము కొట్టుకుని
అశ్వత్థామ కనిపించాడు. రోపాశేశంలో భీముడు యుద్ధానికి పలిచే సరికి, అశ్వత్థామ భయ
భ్రాంతుడై, ఒక ముళ్ళ దుబ్బు వీకి, బ్రహ్మశిరోస్తం పఠించి, “పాండవనాశనం చెయ్యి,”
ఆంటూ ఆ దుబ్బును విసిరాడు. అది నిప్పులు కక్కుతూ బయలుదేరింది. ఈలోపుగానే
అర్జునుడు బ్రహ్మశిరోస్తాన్ని పఠించి, “ఆ అస్త్రాన్ని నిర్ధించు,” అని విడిచాడు.

రెండస్ట్రాలూ ఒకదాన్ని ఒకటి ఎదిరించి లోకాన్ని దహించ నారంభించాయి. అప్పుడు
వ్యాసుడు అశ్వత్థామనూ, అర్జునుణ్ణి ఇలాటి పని చేసినందుకు మందలించాడు. ఆత్మ
రక్షణకు మాత్రమే తాను అస్త్రప్రయోగం చేసినట్టు, చెప్పి, అశ్వత్థామ తలలోని మహి ఇస్తే
అతన్ని ప్రాణాలతో పదిలిపెట్టి అస్త్రాన్ని ఉపసంహరిస్తాన్నాడు. అందుకు అశ్వత్థామ ఒప్పు
కుని తన మహి ఇచ్చాడు గాని, అస్త్రాన్ని ఉపసంహరించే శక్తి అతడికి లేకపోయింది. అందు
చేత అతను తన అస్త్రాన్ని పాండవ గర్భనాశనం మాత్రమే చేయమని ఆదేశించి వెళ్ళి
పోయాడు. ధర్మరాజు మొదలైన వారు మహి తెచ్చి ప్రోవది కిచ్చారు. ఆమె తృప్తిపది,
ఆ మహిని ధర్మరాజు కిచ్చి ధరించమని కోరింది. ఆ మహిని ధర్మరాజు ధరించాడు.