రావచ్చు. ఈరోజుపంచమి. దశమినాటికి నేను
నీ కోసం ఎదురుచూస్తుంటాను,” అన్నాడు.

గోవిందుడాయనకు వినయంగా నమస్క
రించాడు. అంతలో బండివాడు వచ్చి జమీం
దారును పిలుచుకుని వెళ్ళాడు.

ఆ తర్వాత దశమినాటికి గోవిందుడు,
జమీందారు దర్శనం చేసుకుని నిండుసభలో
తన కావ్యపఠనం చేశాడు. జమీందారు
ఎంతో సంతోషించి తన దివానుతో గోవిం
దుడికి వెయ్యి బంగారు కాసులివ్వమని
చెప్పాడు.

అప్పుడు సుబ్బారాయుడు కలగజేసు
కుని, “ప్రభూ! ఈ సభలో సన్మానార్హతను
నిర్ణయించవలసిన వాడిని నేను. ఈ కవి
సన్మానార్హుడుకాడు. ఇది నా నిర్ణయం,”
అన్నాడు.

“ఎన్నోసార్లు నీ నిర్ణయాన్ని గౌరవించాను.
ఒక్క సారికి నువ్వు, నా నిర్ణయాన్ని గౌరవిం
చాలి,” అన్నాడు జమీందారు చిన్నగా
నవ్వుతూ.

“ప్రభూ! అర్వతలున్నవారి నిర్ణయాన్ని నేనె
ప్పడూగౌరవిస్తాను. కవి సన్మానార్హతను నిర్ణ
యించగలవారు నేను తప్ప, ఈ సభలో
ఇంకెవ్వరూపున్నారను కోను,” అన్నాడు సుబ్బా
రాయుడు.

జమీందారు ముఖం ఎక్రబడింది. ఆయన
అతికష్టం మీద తమాయించుకుని, “అర్వత
సంగతి తెలియదు కానీ, నాకు సన్మానార్హ
తను నిర్ణయించగల అధికారముంది!” అని,
“దివానుగారూ! నేను చెప్పిన విధంగా కవి
సన్మానం జరిపించండి,” అన్నాడు.

సుబ్బారాయుడిక ఆగ్రహం పట్టలేక,
“తమకు అధికారముందని అహంకరిస్తే
కీడు తప్పదు. పండితుడిగా హెచ్చరిస్తున్నాను.
నా మాట విని ఈ సన్మానాన్ని ఆపండి.
లేదా నేనిక మీదట ఏ కవికీ తప్పాప్పలు
ఎంచే బాధ్యత తీసుకోను,” అన్నాడు.

“ఎదుటివాడి అహంకారం గురించి
మాట్లాడే ముందు, నీ అహంకారం గురించి
ఆలోచించుకో. పండితుడికి అహంకారం
కూడదు. ఇదినీకు నాహిచ్చరిక!” అని జమీం
దారు, దివానుకు మరొకసారి చెప్పి గోవిందు
డికి సత్కారం జరిపించాడు.

సుబ్బారాయుడికిది భరించరాని అవమా
నమయింది. ఇల్లుచేరాక భార్యకు జరిగింది
చెప్పి, జమీందారు మీద భగ్గుమన్నాడు.
ఆమె భర్తను అనునయించి, “ఆవేశంలో
మీ స్థానాన్ని మీరు మర్చిపోవద్దు. వారు