సిద్ధేంద్రయోగి అనే వాగ్గేయకారుడు 'పారి జాతాపహరణం' అనే సృత్య నాటకం రచించాడు. శ్రీకృష్ణుడి పత్తి అయిన సత్యభామ, భర్తను పురికొల్పి, స్వర్గం నుంచి పారిజాత వృక్షాన్ని అపహరించి తెచ్చి తన 'పెరట్లో నాటడం' - ఈనాటక ఇతివృత్తం. సిద్ధేంద్రయోగి కొందరు యువకులకు శిక్షణనిచ్చి, వాళ్ళ ద్వారా ఈ నాటకాన్ని ప్రదర్శించాడు. ఈ సృత్య నాటకం జనాదరణ పొందింది.

కళాపోషకుడైన గోల్కొండ కట్ట కడపటి పాలకుడు అబ్దుల్ హసన్ తానీషా సమక్షంలో ఈ నాటకాన్ని ప్రదర్శించినప్పుడు, దానిని చూసి ఆయన ముగ్ధుడై కూచిపూడి గ్రామాన్ని సిద్ధేంద్రయోగికీ, ఆయన నాట్య బృందానికి

రాధారెడ్డి - రాజారెడ్డి

సుప్రసిద్ధ కూచిపూడి నాట్యాచార్యులు వెంపటి చిన్నసత్యం

బహుమతిగా ఇచ్చాడు.

సిద్ధేంద్రయోగి తన శిఘ్యులను చేర బిలిచి వాళ్ళు, వాళ్ళ సంతతీ కూచిపూడి లోనే ఉండాలనీ, తమ కుటుంబంలో పుట్టే ప్రతియువకుడూ జీవితకాలంలో ఎప్పుడో ఒకప్పుడు కనీసం. ఒక్కసారైనా 'భామాకలాప' నాటకంలో సత్యభామ పాత్రను పోషించాలనీ మాట పుచ్చుకు న్నాడు! సిద్ధేంద్రయోగి మనోవాంచితానికి చిహ్నంగా ఈనాడు కూడా. ఈ గ్రామంలోని ప్రతియువకుడూ మొలుచుట్టూ ఒక చిన్న గంటను కట్టుకుని ఉండడం విశేషం!

కాలక్రమేతా ఈనాటక ప్రక్రియలో చాలా మార్పులు వచ్చాయి. ఇవాళ ఇది పురుషులకు మాత్రమే పరిమితంకారు. స్త్రీలు కూడా అద్భుతంగా ప్రదర్శనలిస్తూ కళాభిమానులను అలరిస్తున్నారు.

ప్రాచీన కాలంనుంచి ముఖ్యమైన రేవుపట్టణంగా పేరుగాంచిన మచిలీపట్టం కృష్ణానది సమీపంలో ఉన్నది. ఇది 1680వ సం॥లో డచ్చివారికి బలమైన స్థాపరంగా ఉండేది. 1750లో దీనిని డైంచి వాళ్ళు పట్టుకున్నారు. ఆ తరవాత తామ్మిదేళ్ళకు ఇది బ్రిటిష్ వాళ్ళ హస్తగతమయింది. ఆంధ్ర ప్రాంతంలో బ్రిటిష్ వాళ్ళు తాలుత పట్టుకున్న ప్రాంతాలలో మచిలీపట్టం ముఖ్యమైనది. 1864వ సం॥నవంబర్ 1వ తేదీ వీచిన భయంకరమైన తుఫాను దెబ్బకు రేవు చిన్నాభిన్నమై అంతవరకు ఉన్న కీలకమైన