## మీరు నమ్మాచారా?

* తల్లిదండ్రుల అయు:పరిమితి శక్కునీగా ఉన్నప్పుడు, దిడ్డ కూడా తక్కువకాలమే జీవిస్తుందా?

* ఐస్కిరిములు చలువచెప్తాయా?

* కలలు రంగు రంగులుగా వుండవా?

### కానే కాదు!

* అయు:పరిమితికి నంబంధించినంతవరకు ఒకదానికి సంబంధం లేదని పరిశేధనలు తెలియ జేస్తున్నాయి.

* ఐస్కిరిములలో కేటరిలు ఎక్కువగా వుండడంపల్ల అవి ఆఖరికి వేడినే పుట్టిప్తాయి.

* రంగు రంగుల కలలూ పస్తాయి!

## సమాధానాలు

### ఎవరాయన ?

బృధుతక్కథను రదించిన గుణాథ్యుడు.
ఇ తరవాత బృధుతక్కర పోచదేవుడిచే సంస్కృతంలోకి అనువదించబడి 'శధా చరిత్రాగరం'గా ప్రపిస్థితిగాంధీంది.

### చరిత్ర

1. చంద్రగువ్తుడు.

2. చూర్యసంశం.

3. కాదిల్యుడు (చాణక్కుడు).

4. అర్థశాపం.

5. ప్రవంచంలో ప్రప్రతమంగా రదించ బదిన క్రమబద్ధమైన న్యాయ, సామాజిక శాస్త్ర గ్రంథం.

6. చరముడు.

7. చరకనంచిత.

8. జాదీ చర్యా.

9. 1690న సంవత్సరం అగమ్మ 24వ తదీ.

10. కాశిఘర్‌లోని కాశిమందిరం.

### లోకజ్ఞానం

1. ముప్చారు అంగుళమే వుంటుంది. అయితే అది బాగా పెరిగేవరకు తల్లి శరుప కంచ్చి సందీలోనే వుంటుంది.

2. మొఖాన్స్. 'మిత్రశైల్స్' సంగీత వాటశం.

3. తన బదువుకు యాపైరెట్లు ఎక్కువ మోయగలదు!

4. 'అరణ్యప్పథుడు.'

5. చిరీలోని కలామ్ ప్రాంతం. మనిషి ఎరిగినంతవరకు ఆక్కడ ఒక్క చినుకు పడలేదు.

6. పదిలకల భూగోళాలకన్నా ఎక్కువ.

7. అఫ్రికాలో. అరవైటన్నుల బదుపున్నది. మోఠా వెస్ట్ ఉల్యాలో హం.

8. దాదాపు నలుపైమెళ్ళు.

9. దివిటమిను ఉన్నది.

10. కాదు. క్రి. 4.440 మంచి చూత్రమే.

### సాహిత్యం

1. సాధార్య అకారెమో బహుమతి.

2. సాహిత్య అకారెమో.

3. సంగీత-నాటిక అకారెమో; లరితకళా అకారెమో.

4. జపార్ల లాల్ వెహ్నా.

5. డిన్కరరీ ఆన్ కండియా (శారత దర్శమం); గ్లంపిన్ ఆఫ్ పరల్ట్ జాస్టిరి (ప్రవంచ చరిత్ర); స్వీయచిత్రమైత.

6. 1918న సంవత్సరంలో.

7. గీతాంశరీ.

8. హైనీ డిరోజీయా.

9. గీతారహన్నయం.