చంద్రమామ అనుబంధం—5
మన విజ్ఞాన సంపద

మహానీయులు:

దారాషుకో

షాజహాన్ — ముంచాక్ ల పెద్దకుమారు యిన దారాషుకో
1615 వ సంవత్సరం మార్చు 20 వ తారీఖన జన్మించాడు.
తండ్రి అతనిపట్ల ఎంతో వాళ్పల్యం కనబరచేవాడు.
దారా, నాటి గొప్ప పండితులలో ఒకరుగా కీర్తిగాంచాడు.
నక్యం ఏ ఒక్క మహానికి మాత్రమే ప్రాంతంకాదని
అయన నమ్మాడు. అయన హొందూమకం గురించి శ్రద్ధా
సట్టులలో చదివాడు. భగవదీశమా, ఉపదీషట్టులమా
పారశక ధాషలోకి అనువదించాడు:

1616 వ సంవత్సరం షాజహాన్ వ్యాధిగ్రహించయి
నప్పుడు దారా పక్కనే ఉన్నాడు. తండ్రి సింహాసనానికి
అయనే వారముడు కాగలడని అంగరూ అనుకున్నాడు.
కాని, షాజహాన్ చిన్న కొడుకె దౌరంగజేయు, తక్కిన
ఇక్కడు అన్నలను ఎటుడు చిరగమని ప్రేరేషించాడు.
నిష్క్రపణీ, నిజాయితీవడుడూ అయిన దారాను, అయన
నుంచి సహాయం పొందిన మిత్రుల నైశం వెన్నుపోయి
పొడిచాడు, అయన తన శిత్రువులచేత అనేక యుద్ధాలలో
టర్టిపోయాడు. సరియాకు పారిపోతూ మార్గమర్యాంలో
జీవన్ మార్లిక్ అనేమిత్రుడిఇంట అశ్రయం కోరాడు. కాని,
వాడు కృతమ్మునై దారాను దౌరంగజేయుకు పట్టిఇచ్చాడు.
దౌరంగజేయు అశణ్ణి మౌలాసాలకు అవ్వగించాడు. దారా
మశ్రవిడుద్దంగా నడువుకున్నాడన్న నేరం ఆరోపించి, వాళ్ళ
అయనకు మరణదండన విధించాడు. 1650 వ సంవత్సరం
ఆగస్టు 30 వ తేదీన దారా మరణ శిక్ష అమలు జరిగింది:

ఎవరాయన?

ప్రతిష్ఠానవురవాసి ఆయిన ఒక పండితుడు,
ఆనేక సంపత్సరాలు దేశమంతటా పర్య
టించి, అమితేల్చాహం తో వందలాది కథలను
సేకరించి, రాజధాని నగరానికి తిరిగి
పచ్చాడు. తాను సేకరించిన కథలను
రాజుకు వినిపించాలని రాజనుభకు వైళ్ళాడు.
కాని, రాజు వాటిని వినదానికి అనక్తి
కనబరచలేదు. పండితుడు మౌనంగా రాజ
సభను వదలి, ఒక నిర్ఘృన ప్రదేశం చేరుకుని,
మంట రగిల్చి తాను సేకరించిన తాళ
పత్రాలను అందులోకి వేయసాగాడు!

ఈ సంగతి తెలియగానే రాజు పరుగు
పరుగున ఆక్కడికి పచ్చాడు. కాని,
ఆలోగానే, పండితుడు సేకరించిన ఏడు
సంపుటాలలో ఆరు అగ్నికి ఆహుతయి
పాయాయి! ఏడప సంపుటి మాత్రం
రకింపబడి, ఆ తరవాత అది సంస్కృత
బాషలోకి ఆనుపదించబడింది.

ప్రపథమంగా కథలను సేకరించిన
ఆ పండితుడు ఎవరో తెలుసా?

(VIII పేజీ చూడండి)