# నాలుగు కాళ్ల ‘చేపలు’

1741 వ సంవత్సరంలో రష్యాకు చెందిన నెయింట్ పటర్ అనే ఒక బేరింగ్ ద్వీచి తీరంలో చగిలిపోయింది. ఆ ఒడనుంచి ప్రాణాలతో ఆయటపరిన కొందరు ఈదుకుంటూ బేరింగ్ ద్వీచం చేరాడు. అలా వాళ్ళ ఈదుతున్నవ్వడు, ‘సీ ఆటర్స్’ అనే సస్త్రస జల జంతువులు అసంఖ్యకంగా ఉండడం చూశారు. రష్యా ప్రయాణీకుల ఆ ద్వీచంలో ఉన్నన్నాళ్లూ, తమ ఆహారం కోసం, గుదారాలు నిర్మించడానికి చర్మాలకోసం అక్కడి ‘ఆటర్స్’ను చంపసాగారు. అక్కడినుంచి వాటి చర్మాలను తీసుకెళ్ళి మంచి ధరలకు అమ్ముకున్నారు. అనాటి నుంచి సముద్రాల మీద ఈ జంతువుల వేట ఎక్కువయింది. దాని కారణంగా ఒకవ్వడు పసిఫిక్ సముద్ర తీరంలో విరివిగా కనివించే ఈ జంతువుల క్రమంగా నళించి పోసాగాయి. 1910 నం|| అమెరికా, 1915 వ సంవత్సరంలో మరికొన్ని దేశాలు ఈ జల జంతు సంఖలిని రషించడానికి—వీటి వేటను విషేషిస్తూ చానవాది చేశాయి.

సముద్రపు పాచి దట్టంగా ఉందే, లోతులేని ప్రాంభాలలో ఈ జల జంతువులు గుంపులు గుంపులుగా వివసిస్తాయి. ముప్పావు మీటరు శోకతో, ఒక మీటరు పొడవుతో ఉంటుందీ జంతువు. పెద్ద తల, పొట్టి మెర్ర, చిన్న కళ్ళు, చెప్పులూ, గులురు మీసాలతో ఉందే ఈ జంతువుల ముందు కాళ్ళు, వెనక కాళ్ళు కన్నా పొట్టివి. వేళ్ళను కలపుతూ, చర్మం ఉంటుంది.

వీళ్ళవై వెల్లకిలా పడుకుని, కొట్టుకుబోతుండా ఒంటికి సముద్రపు పాచిని చుట్టుకుని గుంపులు గుంపులుగా విద్రిస్తాయి. ఆ సమయంలో ఒక జంతువు మాత్రం కావలా కాస్తూ ఉంటుంది. విద్ర చేవగానే సముద్రంలో మునిగి—పీఠలను, గుల్ల చేవలను పట్టి తింటాయి. ఇవి గుల్ల చేవల మీది పైగుల్లను పగలగొట్టడానికి సముద్రం అడుగు నుంచే రాయిని తెచ్చుకుని—కింది కాళ్ళతో రాయిని పట్టుకుని చేతులతో గుల్లను వగులకొట్టి తింటాయి. రెండేళ్ళకు ఒకసారి మాత్రమే ఈతకు వచ్చే ఈ జల జంతువులు—ఈనదానికి మాత్రం నేం మీదికి వస్తాయి. దాంతియుత సహాయపనానికి అలవాటువరిన ఈ జల జంతు వులు కొన్ని విషయాల్లో మనుషుల్లాగే ప్రవర్తిస్తాయి.