ఒక మొటిమ వచ్చిందునే చాలు దాంతో మరొకటి
అందుకే మీకు కావాలి ప్రత్యేక చర్యగల కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావం గల క్లియరసిల్.

కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావం గల
క్లియరసిల్

మొటిమల్ని పోగొడుతుంది
దాంతో బాటే యిక
వాటిని పాకకుండా చేస్తుంది

పెరిగే వడుములో మొటిమలు రావడం నహాణం.
మీడు యొప్పునం ఆంధ్రప్రద్యుత్న రశలో, అవి
వద్దీ, పోతూపుంటాయి. అయినే వారిని గురించి
అనుబంధించుకోకపోయా లేదా వాటిని గూర్చి
లెగ దాధవడి పోయానా అవి అలా మాథమైపోవు
యిత. మరి మోటుగా, గోళ్ళులో నొక్కి చదివి
పారేప్తేసూ లాభం లేదిక. మైగా దానివర్గం
ఆర్థినేమెట్టించే 15 దివసాధనాల్సి పెరిగి, పారీ,
మంచిస్తున్న మరిన్ని మొదటిమలు తయారుపురాయి దాంతో.
ప్రయేక క్షేమిణిల్ గల కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల
క్లియరసిల్, అత్యంత ప్రభావంతో ఎలా
పనిచేస్తుందో చూడండిక:

కొత్త, ఎక్కువ ప్రధావంగల క్లియరసిల్, మొటిమల్ని పొగాట్లడమే
కాదుండా, వారినికి పాకిస్తండా చేస్తుందిక. ఎందుకంటే, దీనికో
ప్రశేయ్యమైన ఎంటి బేక్టీరియర్ ' లోషరం ఉంది గనక, ప్రయోజనిల్
గల కొత్త, ఎక్కువ ప్రధావంగల క్లియరసిల్, మొటిమలను కలుగలేసి
చేక్టిరియూడు పెరగకుండా అవు చేస్తుంది. అంటేగాకుండా మొగా
దర్శావికి అంటువ్యాధి పోకకుండా కాపాడుతుంది. మరి అందుకే మీ
మొదటిమరిక పాకపు.

కొత్త, ఎక్కువ ప్రభావంగల క్లియరసిల్ తో అత్యంతము
ఫలితాంను హొంచే విధానం
మొట్టమొదటగా, మీ ముఖాన్ని కడుక్కొండి. అ తర్వాత మీ మొటం
అంటిటిపైనా కొత్త, ఎక్కువ ప్రధావం క్లియరసిల్ లాభసోంది.

మొటిమలన్న పోట్ల మరింత ఎప్పుడునా
లాభసోంది. అత్యుత్తము వరిరాల కోసం. కొత్త,
ఎక్కువ ప్రధావంగల క్లియరసిల్ ని క్రమం
తప్పుసుందా ప్రరీలోజూ, రోజుడు రెండుపాట్లు
చొప్పున, ఉదయమూ, రాధీ కూడా కొంతకాలం
పాటు వాడుతూ ఉందారి.

ప్రయేక క్షేమిణిల్ గల కొత్త, ఎక్కువ
ప్రభావంగల క్లియరసిల్ లోని అర్హివీయమైన
3-విధాల చర్య

మొటిమలను తెరుస్తుంది
సంబంధితి ప్రక్షేత్తమైన లోపలిలో మొదటించ్చే
పాటుకెన్ని ఉపేక్షిస్తాయి.

చేక్టిరియూడు ఎమ్మెల్యేలటుడి
రోజు ఎప్పుడు గ్రామిలిజర్ స్టేషనర్లోని ఎంటి-
ర్టీరియూల్, ప్రయోజనిల్, మొటిమలు చేస్తే, లారిని
సామ్రాజ్య తేనే చేస్తే పాటుకొనిపటిది.

మొటిమలను అరవెడుతుంది
అర్హంగా ఉండే సూపెడు కిల్ల, మొటిమల్ని అంటెడుతుంది.

లోత్త, ఎక్కువ ప్రధావంగల క్లియరసిల్ మొటంపై గల పట్లపాట్స్కర్సి
మెత్తిరికి వారిని కిల్లేలా చెయ్యవచ్చు కూడాను.

CHANDAMAMA [Telugu]

MAY 1985