# మాల్గోవా ముఠా
## వెళ్లొచ్చారు కొండల్లోకి షికారు.

ఇతరో. ఉపరి పెంపుడు ఎంత మహాగా మొదలయిస్తూ ముఠా మొత్తం లోంచాయి. తగ్గల్లోని గ్రామా లోప ఎక్కిరాశాంచి తర్వాతించుతున్నారు. దాటా, మాటలై విని పిక్కెట్ లోపాల ఏర్పాట్లు చూడవం. పెంపిక లాంటిపిట్ దా, అపిచ్చా. దినకట్లూ... అన్నీ అధాశంచి తమామిగా ఉత్తిగా ఓ పెద్ద మార్టోగా ప్లాన్కు!

### మిన్నీ తప్పిపోతుంది...

మహా మొత్తం పొడుతుంది. అడ్డు పేరు పెంపుడు గ్రామా లట్ట లాంట్పువర్షి చేసుతున్నారు. గలగా టప్పు మార్టోగా లాగి ఇక చేదాదు. చేయడమేమితి ఉశ్యాహాంగా ముందుతు నడిచారు. దిట్టి మిన్నీ పిఠుగు పట్టిగాన రూపుకెళ్లింది. అంశే, క్షలంలో తప్పిపోయింది. అందరూ ఒకే రిగులు పరిమోదారు పాపం. అంశా రీంలయిపోయి నట్టయింది. అందరో ఉన్నట్లుంది మాయవేషంలో బ ఏముగు ఎడురాద్యంది.

ఈటంఠా రెడిపోయి దిగాలు పరిమోదమెన్షని అరి పెంపుచెట్టుకొద్దింది. అరవి పూలు లోపగార్థాని ఆశా ముందుకెళ్లింది, రారి తప్పిపోయింది.

ఇరిగో మిన్నీ, ఉపరేకె అధిలేయా లాభి చిల్లిపి విని చేయంచే చూడే నిమ్న పిక్కెట్ లో పిల్లుగా చేస్చిరి చేదు. అప్పుటి లోపిస్తూ పిల్లుగా అరిగారు. పోసిచే పాపం. బుద్ధాద్యి ఉంటుంది. వదంతి వరంతి అంటా రీంలాడు చేయి, నరీం ఇర్ధరామూ.

### అట్ట, ఏం మహా వచ్చిందో ఆరోజు

మహా మొత్తం లోపలో పిక్కెట్ అనందంగా అడ్డుతున్నారు. గాఫ్స్టు రాగుతు మాత్రా అపి అపుకోగానే ఇంచి ములం వట్టయాచి చేయింది. అయినా అనలైనరి శీనుకోటంగా వెనక్కి అడుచైరికే ఎలా! అదే, అందరికీ ఒక్కొక్క వెద్ద పప్పుడు మార్టోగా!

"ఇచ్చుండీ మాతోజే ఉండు మిన్నీ, మర్చీ మాయమయ్యేవ." అశ్వారు దాటా. అ తర్వాత హోయాగా పాపకూ గెంతుకూ అందరూ లొందరిగి చద్యారు.

### అదే మరి, మార్టోవా మహత్థిం

అవహ, మార్టోగా లాగే పిల్లలు పీఠంలో అచంద్రాన్ని సంపాదిగా అద్రుతంచారు. ఎందుకంపే ఒక్కొక్క పప్పు మార్టోగాలో బంగారమంతి గోదుమలు, దార్శ, తర్వాతమైన పాప, వమ్మద్రియైన లోప, చక్కరం మందితపం నిండుగా ఉంది. పరిశీల మంది విరోధ శక్తి, లలము, రమ్ము వస్తాయి. మో పిల్లలంట మార్టోగా అవ్వయం. శాఖలుగా, అరోగ్యంగా మెరగడం చూసి అనందించడంతి. మార్టోగా మో పిల్లలంట పీఠంలో ఉరకం ఉశ్యాహోద్విస్తుంది.

### మార్టోవా క్లిట్ లో చేరండి

ఎంటో మందం.

మాటు 500 గ్రా. శారీల. చేరిత్తు.

లోపరి సీళ్ల చేరా మాటు 500 గ్రా. రీపర్ ప్యామించిని ప్లాపులు ఉ దించామాతు పంపారంపే దాయి:

రి మార్టోగా క్లిట్.

ఒక ప్లోదు, దంచారీ చాన్. 91 నిమా క్లేన్. మ్యా డిర్లీ 110019.

మారీ చేరిపోయినట్టే!

JL జగవజ్ ఇండస్ట్రీన రిమిశన్

విటమిన్‌లతో నిండిన మాల్గోవా: ఆరోగ్యం, బలం మరియు శక్తికోసం

SIMOES/JIL/001/84 TEL