“ఉక్కొని యుంచే నీ బట్టంను కాపాడుకొని యుందుపు గదా:”

“బట్టను కాపాడే సబ్బు ఏమిటి?”

“మంచి సబ్బు అంటే కుద్దమైనది. సమృద్ధియగు గుణవంతమైన మరగను గలిగించు నడ్డిది—బాదకుండానే బట్టలోని మురికిని బాగుగా తొలగింప గలుగునట్టి మెరగ, అటువంటి సబ్బు సన్ లైట్, అది బట్టలను చిరిగిపోకుండా చాలా కాలము మన్నునట్లు కాపాడగలరు.”

అన్నదామె.

“దాంతో నాకిలా తోచింది; “నా హక్కు. నేను ధరించే బట్టలు నాకిష్ణమైన రకము. నేత బద్దింపు. రంగువి ఎన్నుకొనుటలోనే గాక వాటిని కాపాడుకొనుటలోనూ వున్నది కూడాను. నేను ధరించే బట్టలకోసం ఏ సబ్బును వాదాలో నేను గాకుండా మరెవరో నిర్ణయించుట దారుణమే: నిజంగా ఇది విపరీక్షం!”

“నేను నిర్వాంత పోయినుంచుంటే మూ వదిన చిరునవ్వుతో ఇలా అన్నది; “చింతించకు విమలా: నీకా ‘పురిచారల’ నమూనా నచ్చకపోతే ఆ బీరువాలో వున్న మూటలో నుంచి నీ కష్టమైంది ఎన్నుకో”

“ఆ బీరువా చూడగానే విస్తుపోయాను, నా మాసిన బట్టలస్నీ మెరినే తెల్లని కాంతిమైన

దొంతరగా తయారై వున్నాయి!”

సరోజ అన్నది గదా. “మాసిన బట్టలు ప్రయాణంలో దగ్గిరుంచుకోవడం నాకయిష్టం, విన్న నా బట్టలుకుక్కొనేటప్పుడు నీవికూడా ఉతికాను:”......

ఎంతో ఋణపడానే అను ఆశ్చర్యానందభావాలతో. ధరించిన ఆ మెరినే చీర విప్పలేక నుంచున్నాను. స్టేషన్ లోంచి రైలు కదిలినప్పుడు ఆమె ఉశ్వాహంతో ఉవిన ఆ మెరినే తెల్లని చేరిరుమాల కళ్లల్లో మెదులుతోంది. ఆకాంతి విలవుండిపోయింది: అది బీరువాయందరి బట్టల మీద, నేను కట్టుకున్న చీర మీద, నా హృదయంలోను మిలమిల్లాడుతున్నది.”

సరోజ తన వస్తువులను పెట్టుకుంటూండే బీరువా మీద శాస్త్రలంతో చూస్తే నలుపలకల వస్తువాకటుంది. అది సన్ లైట్ సబ్బుబిళ్ళే నా? విస్పంశయంగా అదే: నిజంగా అన్ని ఎక్కువ బట్టలను ఉతికే సబ్బు ఇంకేరీ వుండదనుకుంటాను. అది సమృద్ధియిన మరగను గలిగించుననియు, కొద్ది సన్ లైట్ చాలా బట్టలను తెల్లగాను కొంతిగాను బాదకుండానే ఉతుకునని. ఈ లిళ్ల బోరించుచున్నది.”అందు చేశనే పొడుపును గలిగించుచుటట్టలు చాలా కాలము మన్నగలవు.

S/P. 6B-50 TL

బొంబాయిలోని హిందుస్థాన్ లీవర్ లిమిడెడ్ వారి ఉత్పత్తి