స్థల పురాణం:

3. మల్లం

బహుమతిపాందిన వ్యాసం

వూర్వం మనుమనిది నెల్లూరు పాలించిన
కాలంలో ప్రనిద్ధిగన్న యిద్దరు శిల్పులను
కాంచీపురము నుండి రావించి, యిచ్చట
కొన్ని దేవాలయాలకు ప్రతిమలు చెక్కిం
చారు. నెల్లూరు రంగనాథ దేవాలయం
నిర్మించిన పమ్మట, గూడూరు తాలూకా లోని
“మల్లం” ఆనే గ్రామంలో ఒక సామంత
రాజు కుమారస్వామి గుడి కట్టుటకు పునాది
వేసి, నెల్లూరు నుండి తండ్రి కొడుకులైన
ఆ శిల్పులను రచ్చించాడు.

కొంతకాలానికి దేవాలయానికి కావలసిన
అన్ని అంశములను చెక్కారు. వారి శిల్పకా
నైపుణ్యానికి జనులు ఆశ్చర్యపోయారు.
వారిలో చిన్న శిల్పి దేవాలయానికి కావలసిన
ప్రతిమల్లో ఏవియు చేయుటకు పాల్గొనక తనే
ప్రత్యేకంగా ఒక రాతి రథం నిర్మించాడు.
ఆ రథానికి నాలుగు ప్రక్కల నాలుగు
చ్ఛకాలు యిరుసుతో నహా రాతితోనే చెక్కి,
ముందు నాలుగు గుర్రాలుగూడా రాతితోనే
నిర్మించాడు. ఆ చిన్న శిల్పికి కాంచీపురంలో
ఒక ప్రేయసి వుండేది. ఆమె కోసం అతను
పగలంతా రథం చెక్కడం, రాత్రికి రాత్రి
కంచికి పోయి మరల తెల్లవారేసరికి మల్లం
గ్రామం వచ్చి, యెప్పటి ప్రకారం రథం పని
చేస్తుండేవాడు. ఒకనాడు అతని ప్రయురాలు
వాళ్ళు నిర్మించే దేవాలయం చూడాలని

చెప్పిందట. దానికి చిన్న శిల్పి “సువ్వు
చూడాలంటే, దేవాలయాన్ని ఇక్కడికే రచ్చి
స్తాను,” ఆని చెప్పి, వెంటనే వచ్చి, రాతి
గుర్రాలకు ప్రాణం పోసి, తన మంత్ర బలంతో
రథాన్ని మాత్రం కదిలించాడు.

గుర్రాలు సర్వత్రించి గుంజి లాగేనరికి
రథానికున్న రాతి గంటలు, గుర్రాలకున్న
రాతి మువ్వలు ఊరు అదిరిపోయేలాగు శబ్దిం
చాయి. వెంటనే రథం వున్నచోటునుంచి
పదిగజాలు కదిలి వచ్చేసింది. కాని ఈ సంగతి
తండ్రి శిల్పికి తప్ప మరెవ్వరికీ అర్థంకాలేదు.
ఆయన వెంటనే పరుగున వచ్చి ఆ రాతి
గుర్రాల ముందుకాళ్ళు సర్వత్రికి వేసి, కొడుకును
ఆ రథం ముందే నిలబెట్టి ఇనువసీలతో తల
పైన కొట్టేశాడు. చిన్న శిల్పి ఆ రాతి రథం
ముందే శిల్పైపోయాడు.

ఈకథ జరిగి యెన్నో వందల సంవత్సరా
లైనా దీనికి నిదర్శనాలు ముందు కాళ్ళు లేని
మొండి గుర్రాలు, సగానికి పైగా పాతుకు
పోయిన చ్ఛకాలు, దేవాలయాన్ని పదిలి వచ్చి
దక్షిణ ముఖంగా పదిగజాల దూరంలో వున్న
రథం, రథం ముందు ఆ చిన్న శిల్పి, యిప్ప
టికీ ఆలాగే రాయైపోయున్నాయి. ప్రతి సంవ
త్సరం ఆషాడ మానంలో యిచ్చట ఉన్న
కు మార స్వామికి పదిరోజులు ఉత్సవం
జరుగుతుంది.

మారంరెడ్డి సుందరరామిరెడ్డి, పూనుగుంటపాటిం.

[ బహుమతి మొత్తం రు. 10/- ఈ నెలాఖరులోగా పంపబడుతుంది. ]