వార్తలు-విశేషాలు:

లను గడాఫీ విశేషంగా అధిమానించాడు. 1969 వ సం॥లో శాంతియుత తిరుగు బాటు ద్వారా, వ్రిటిష్ సేనలనులిబియా నుంచి వైదొలగేట్టుచేసి గడాఫీ అధికారం చేపట్టాడు. ఆనాటి నుంచే ఆయన సమైక్య ఆరబ్ దేశం గురించి కలలు గన సాగాడు. 1971 వ సం॥లో సిరియాను లిబియాతో కలిసిపామ్మని చెప్పాడు. ఆ తరవాత ఆయన ఈజిప్టుతో ఐక్యం కావాలనుకున్నాడు. కాని, అంతలో అక్కడ

## చెరిగిపోతూన్న సరిహద్దు రేఖలు!

గత మార్చు నెలాఖరున చాలా ముఖ్యమైన పంఘటన ఒకటి జరిగింది. ఉత్తర అఫ్రికాలోని టోబుక్ సమీపంలో ఈజిప్టు—లిబియా సరిహద్దులో గల ద్వారం వద్ద ఆ సంఘటన జరిగింది. లిబియా నాయకుడు కల్పల్ ముఅమర్ గడాఫీ ట్రాక్టర్‌తో సరిహద్దు ద్వారాన్ని పడగొట్టాడు. ఉభయదేశాల ప్రజల మధ్యగల ఆడుగోడలను ఛేదించి, సత్సంబం ధాలను పెంపాందింపజేయడానికే గడాఫీ ఆ పని చేశాడు!

ఒకేజాతి ప్రజల మధ్య వీర్పడిన కృత్రిమమైన విభజన రేఖలు తొలగి పోయాయని ఈ చర్య చాటింది— అంటున్నాడు గడాఫీ. ఆరబ్ సమైక్యత అనే 'కల'ను నిజం చేయడానికి గడాఫీ ఎన్నో చర్యలు తీసుకున్నాడు.

ఈజిప్టు ప్రెసిడెంట్ గమాల్ ఆబ్దుల్ నాజర్ 'పాన్-ఆరబ్' జాతీయ సిద్ధాంతా

అన్వర్ణసాదత్ అధికారంలోకి వచ్చాడు. దాంతో ఐక్యతమాట ఆలా వుంచి, ఉభయదేశాల మధ్య సరిహద్దు తగా దాలు తలెత్తాయి. 1977 వ సం॥లో చిన్న యుద్దం కూడా జరిగింది. పరస్పర ద్వేషం, వైరం 1981 వ సం॥లో హోజ్మిముబారక్ ప్రెసిడెంట్ అయిన తరవాత కూడా కొనసాగాయి.

అంతేకాదు. ఆరబ్-ఐజ్రాయెల్ యుద్ధానంతరం, 1979 వ సం॥లో ఈజిప్టు ప్రత్యేకంగా ఇజ్రాయెల్‌తో ఒక పప్పందం కుదుర్చుకున్నది. దాంతో కొన్ని ఆరబ్‌దేశాలు అగ్రహం చెంది, ఈజిప్టుతో దౌత్యసంబంధాలను కూడా తెగతెంపులు చేసుకున్నాయి. అయినప్పటికీ, హోజ్మిముబారక్ అధికారంలోకి వచ్చిన తరవాత ఆయన చేసిన కృషి, చూపిన చొరవ ఫలితంగా ఆరబ్‌దేశాలు ఒక్కొక్కటిగా మళ్లీ ఈజిప్టుతో సంబంధ