సింహుడి అనుచరులు కూడా మధురై నుంచి వచ్చిన ఏడువందలమంది కన్యాను పెళ్ళాడారు. వారి సంతతికి చెందిన వారే ఈనాటి సింహ శులు. విజయసింహుడి పేరు. మీదుగానే ఆ ద్వీపానికి 'సింహళం' అనే పేరు ఏర్పడింది. కాని, అంతకుముందే దానికి 'లంక' అనే పేరు ఉండేదని రామా యణం ద్వారా తెలుస్తున్నది.

దక్షిణ తమిళనాడు సముద్రతిరానికి, లంకకూ మధ్యదూరం ఇరవైమైశ్చే. ఆ కారణంగా, క్రమంగా తమిళనాడు దక్షిణ ప్రాంతం నుంచి ప్రజలు లంకకు వలసపోసాగారు. 11వ శతాబ్దంలో చోట వంశపు రాజులు దాదాపు 80 సంవత్సరాలు లంకను పరిపాలించారు. 19వ శతాబ్దంలో తేయాకు తోటలలో పని చేయడానికి చాలామంది తమిళులు తరలివెళ్ళి లంకలో స్థిరపడ్డారు.

శ్రీలంక తమిళులు భిన్న సంస్కృతులు కలిగివున్నారు. శ్రీలంక ఉత్తర ప్రాంతమైన జాఫ్సా ప్రాంతం తమిళులకు తగిన న్యాయం జరగడం లేదన్న అసంతృప్తి చాలా కాలంగానే వున్నది. సింహశులకు శ్రీలంక ప్రభుత్వం ఆదరణు ఉండేది. ఆ ప్రభుత్వం తమిళులపట్ల పక్షపాత వైఖరితో వ్యవహరీంచేది. ఇటి పలి కాలంలో తమిళుల బాధలు పెరిగిపోయి, అవి తిరుగు బాటుకు దారి తీశాయి. అనేక తమిళ ఉగ్రవాదవర్గాలు ఏర్పడి, తమిళులకంటూ ప్రత్యేక దేశం కావాలని, సాయుధపోరాటానికి దిగాయి. అయినా, జాఫ్సా చిఫజనకు ప్రపంచ దేశాల మద్దతు లభించలేదు. ఈ కాల

ఘట్టంలో భారత ప్రభుత్వం జోక్యం కల్పించుకుని—తమిళ ప్రాంతాలకు ప్రత్యేక ప్రతిపత్తిని కల్పించి, స్థానిక స్వపరిపాలనకు ఏర్పాటు చేసింది. ఈ ఏర్పాటు ఆధిక సంఖ్యాకులయినతమిళులకు ఆనందం కలిగించింది. భారత శాంతిరకీక దళాల పర్యవేక్షణలో ఎన్నికలు జరిగాయి. స్థానిక ప్రభుత్వం కూడా ఏర్పడింది!

అయినా, ఎల్.టి. టి. ఇ. అనే బల మైన ఉగ్రవాద వర్గం ఎన్నికలను వ్యతిరేకించి, బహిష్కరించింది. జాఫ్సా ఆధికారం తన కైవసం కావాలనీ, తననాయకత్వాన్ని వ్యతిరేకించిన వారినందరినీ నిర్దాక్షణాంగా హత్యార్చడానికి తమార్చడానికి. ఆభిరికి, భారతదేశంలో తలదాచుకున్న ప్రత్యర్థివర్గనాయకులను సైతం, ఇక్కడే ఘోరంగా కాల్చిచంపింది!

శ్రీలంక తమిళుల కేమంపట్ల మన దేశం ఎంతో సానుభూతితో వ్యవహరీస్తున్నది. తమిళులందరి కేమాన్నీ కాంకిస్తున్నది. అంతేగాని, ఎలాగైనా తమిళజాతి నాయకత్వం తమకు మాత్రమే దక్కాలని, సాయుధపోరాటం సాగిస్తున్న ఒక్క ఉగ్రవాదవర్గానికి మాత్రమే మద్దతు ఇవ్వడం సాధ్యం కాని పని!

శ్రీలంక ప్రభుత్వమూ, ఎల్.టి.టి. ఇ. ఉగ్రవాదవర్గమూ కోరినమీదటే భారత శాంతిసేన లంక నుంచి వెనుదిరిగింది. అయితే, ఆ తరవాత అక్కడ ఉభయ పక్షాల మధ్యమళ్ళీ యుద్ధం ప్రారంభమయింది. తత్పలితంగా శాంతి ప్రియులైన సామాన్య ప్రజలు ఘోరమైన బాధలకు బలి అవుతున్నారు!