# నార్వే లెమింగ్స్

ప్రతి మాడు నాలుగు సంవత్సరాలకు ఒకసారి చిట్టెదిక తాతికి చెందిన నార్వే లెమింగ్స్ అనే జంతువులు ఆతి విచిత్రంగా ప్రవర్తిస్తాయి. తమ వివాస స్థానాలైన కొండల నుంచి ఉయుదేరి మండలి మండలిగా సముద్రంకేసి ప్రయాణం సాగించి, సముద్ర జలాలలో దూకి మునిగిపోయే దాకా ఈదుతూ వెళ్ళిపోతాయి. అవి ఎందుకలా చేస్తున్నాయో ఇంకా అంతుబట్టని ఒక ప్రకృతి వింతగానే ఉంటున్నది:

మామూలుగా ఒక లెమింగ్ యేదాదికి వది విల్లర్ని కంటుంది. అ లెక్కలో వీటి సంఖ్య, రెండు మారేళ్ళలో, దాపుల్లో లభించే ఆహారానికన్నా ఎన్నోరెట్లు ఎక్కువగా పెరిగిపోతాయి. ఉన్న ఆహారం చాలకపోవడంతో సముద్రం అవతలి గట్టున ఆహారం ఉంటుందన్న ఆళతో పయనం సాగించి ఇలా మునిగిపోతూ ఉంటాయని కొండరు ఉహిస్తున్నారు.

నార్వేలో పర్వతర్ణేణుల సముద్రానికి కొంచెం దగ్గరలో ఉన్నాయి. అలా ఉయుదేరినవ్వుడు లెమింగ్స్ పగటిపూట ఆహారం వెతుక్కుంటూ, విద్రపోతూ, రాత్రిపూట సముద్రంకేసి తమ ప్రయాణాన్ని సాగిస్తాయి. దారిలో ఎన్ని అడ్డంకులూ, అవరోధాలూ ఏర్పడినా వాటిని కలిసికట్టుగా ఎదు రుక్కని అధిగమిస్తూ ముందుకు నడుస్తాయి. దారిలో పక్కలూ, జంతువులూ వీటిని నులభంగా తన్నుకు పోతాయి. అలా తన్నుకుపోగా మిగిలినవి గుంపులు గుంపులుగా ముందుకు నడుస్తాయి.

గుండ్రటి తల, చిన్న కాళ్ళూ, పొట్టితోక ఉండే ఈ లెమింగ్స్ తాతి జంతువులు ఉత్తర ఐరోపా, ఆసియా, అమెరికా ఖండాలలో ఉన్నప్పటికీ నార్వేలో మరీ ఎక్కువగా ఉంటున్నాయి. నాచు, గడ్డీ, అకులూ, చెట్టు బెరడులూ తినే ఈ జంతువులను, దేగలూ, గుడ్లగూబలూ, నక్కలూ, తోడేళ్ళూ మొదలైన పక్కలూ, జంతువులూ పేటాడి వట్టి తింటాయి. అందువల్ల ఈ సాధు జంతువుల బతుకులు దిన దిన గండంగా గడుస్తాయి.

వేసవిలో భూమి మీద డొరియలూ, కలు గులూ చేసుకునిజీవించే ఈ జంతువులు చలి కాలంలో, కావలసినంత ఆహారాన్ని సమకూర్చు కుని మందుగడ్డల కిందికి వెళ్ళిపోతాయి. వీటిలో ఒక రకం జంతువులకు ప్రతి శరత్కాలంలో కాళ్ళకు ఐలమైన గోళ్లు పుట్టుకొస్తాయి. ఇవి డొరియలు చేయడానికి ఉపయోగపడతాయి.