పూర్వం ఒకప్పుడు కన్యాకుట్జంలో అతామిళను దనే వ్రాహ్మణుడు ఉండేవాడు. దాల్యంలో అతడు సత్ప్రవర్తన, సదాధారం కలిగి ఉండేవాడు. యుక్తవయస్కుడయాక, ఒకనాడు అతడు పువ్వులు కోసుకురావడానికి పుష్పవనానికి పోయి తిరిగివస్తూ, దారిలో మద్యపానం, జాదం మొదలైన దుర్వ్యసనాలకు బానిసలై విచ్చలవిడిగా ప్రవర్తించే కొందరిని చూశాడు.

ఆ షణం నుంచీ అతడి మనసు కూడా పెడమార్గం పట్టింది. ఇల్లూవాకిలీ వదిలిపెట్టి, కల్లు అమ్ముతూ ధర్మవిదుద్దమైన పనులుచేనే ఒక స్త్రీని పెళ్ళిడి విలాస జీవితం సాగించాడు. వాళ్ళకు ఎనిమిది మంది సంతానం కలిగారు. అఖరివాడికి, నారాయణుడని పేరు పెట్టుకున్నారు.

అతామిళను వృద్ధులై జట్టు చేసి మంచం పట్టి అవసానదళకు వచ్చాడు. అతని కళ్ళకు యధిథటుల కనిసించారు. అప్పుడతడు మరణథయంతో, తన శ్రియమైన చిన్నకొడుకు కోసం, "నారాయణా! నారాయణా!" అని అరిచాడు. ఆ మాటలు విష్ణుదూతల చెప్పుల్లో వడగానే, వాళ్ళు వచ్చి మరుషణమే అతామిళని సమకంలో వాలాడు. ఆ సమయంలో అక్కడ ఉన్న యమథటులకూ, విష్ణుదూతలకూ మధ్య అతామిళని యమలోకానికి తీసుకుబోవడమా? లేక విష్ణులోకానికి తీసుకుపోవడమా అన్న విషయం మీద వాదప్రతివాదాలు బయలుదేరాయి. స్పృహకోల్పోయి ఉన్నప్పటికీ, వారి మాటలన్నీ అతామిళనికి మెల్లగా వినిపించాయి. ఆ మాటలు విని తానెంతటి పావజీవితం గడిపిందీ తలుచుకుని, అతడు వశ్యత్తాపం చెందాడు.

అఖరికి, "ఇతడు విష్ణుధక్కుడయే ఉంటాడు. మేమే పొరవాటున ఇక్కడికి వచ్చి ఉంటాము," అని యమథటుల అక్కడి నుంచి వెళ్ళి పోయాడు. మరణఘడియాలు దాటిపోగానే అతామిళను చావు నుంచి బయటవడి క్రమంగా కోలుకోసాగాడు.

అప్పటి నుంచి అతామిళని జీవితంలో పెద్ద మార్పు వచ్చింది. తన కొడుకును ఒక్కసారి, "నారాయణా!" అని పిలిచినందుకే విష్ణుదూతలు రావటం తలుచుకుని, దేవుడి అపారమైన ప్రేమకు వరమానండం చెందాడు. శేషజీవితాన్ని దైవథక్తితో, ధర్మచింతనతో, సదాధారంతో గడిపి, గంగాతీరంలో బాతికకాయాన్ని వదిలి విష్ణులోకాన్ని చేరాడు!