# మాల్డోవా ముఠా అకస్మాత్తుగా చేసిన గమ్మత్తు

అరోజు మిన్నీ పుర్యం రోజు వంకగ. మహారాథం వాళ్ల రోజులో దూచ్చిన మార్డో రాగువార మిగిలిపోయిన కేట్ లింటున్నాడు. అచ్చి, ఎంత మంచి కేటో అది! నిందా లాభసాధన దిపించు, దొవ్వాల్పుణామ. ప్యాపెట్ ఒకర నుంచి మురోకరికి ఆంధ్రముందే ఎంత మహా పద్యంలో. ఇక మిన్నీకి చద్యిన లాభసాధనం అన్నీ ఇస్తే కావు. అయితే మంచి పుర్యం రోజు పంచగ దుష్కయింతి మిన్నీ చూత్రం పాటుగడండా దూర్యంది, "విమిటి మిన్నీ, ఏమిటి సంగతి?" "అశాహుతుందో పేఖా రెడుకుకూ రాధా! నిన్ను చుమ్మి అ లాభయిన రమ్మంది. ముందెచ్చుకూ వాడు పుర్యం రోజు వందిగం కేశలేదు తెంపి! అశాహుతుందో పుర్యిన రోజు పంచగ లెక్చుకూ ఆపట్టిసో, వారి పుర్యిన రోజుమో ఈ శివాశం" మిన్నీ కళలో నీళ్ల తిరిగి రెండు పెర్త లోట్ల రెంపించుకి తారాయా. అందమా దిల్లీజ్యమైనోపాటు. అందరికీ పీఠా తెంపి, ఇష్టం కూడామ. అ లాభయి ముంటంలో సన్యే కీసింపించేది రాము పాచం.

## పల్లించు గాప్పు బడియా పద్యంది.

పల్లిం గఫ్ఫైట్లో ముఖం పెర్టీ సడ్డుపాట్టిచ్ఛిన్నాడు. కీమాటు చెప్పా పెట్టడయా

పార్టీ పర్యాయ చేస్తో! అందమా అరి గాప్ప బడియా అన్నాడు. రాధా తెద్ది ఒట్టు శయ్యలో శాస్త్ర మిగిలింద, పరికొట్టంది. తేదు వాళ్లమ్మ కేట్ చేసినప్పగలడు. మాలపి శాఖా నహియాం చేస్తాపంది. మిన్నీ నపకొద్దిన లాభసాధనల్లో కొన్ని అప్పానంది. మహా తెలుగుం నంబరపడి దోపాడు. అందమా రహామావ్వే గంటెల్లో దాడున్నాడు.

## దీర్ఘకి తెరియం రహాస్యం.

అ రివారం దాడు కీరూని పల్లిం ఇండికి పరిచారు. ఎక్కువూ ఏడురాద్యి పలకరించేదు పాచం, తెద్దిగా పద్యి రచపు కొట్టాడు. ఆదే తెంపికీంది. "ఏపరన్నా ఉన్నారా, తేద్దా" తెదుడుగా అన్నాడు. ఇల్లంగా రీకటి మంచం. ఉన్నట్టంది లైట్లు వల్వేగాయి, అందమా "హోప్ టర్ తే" పారటం మొదలెటాడు. అనాచ్ఛార్మం నుంచి కీరూ నేప్తాటా, మార్డో మహా అందమా అన్నచూట. కీరింద మీద రెడుపూ గంటా రంగూ కరిసిన పెర్త కేకారి, ఎక్కుర చూపిగా లెయాన్సూ. వేరి. వేరి మార్డో!

శప్పుడామ, ఎస్నో బరువుకుండా కూడా!

రీహాకి లాకా ర్లాహ్మండమైన పార్టీ అయిపోయంది. అ రాధిరిగి కల్గా, అ పెరవుం మీరి చిర్మన్యూ ఆదే చెప్పక చెప్పాయి!

## అచే మరి మార్డోవా మహత్యం

అవుతు, మార్డోవా శాగే పిర్యం కీరిందో అనందాన్ని సంపూర్తిగా ఆప్పిటంటాడు. ఎందుకంచే ఒక్క్రాక్కు కప్పు చూర్చోవలో అంగారమంది గోడుకుండా, దార్శి, ఉర్కమైన పాఠి, పమ్మద్రమైన రోగో, డోక్రెరో మందిశనం నిండిగా ఉంది. ఏర్పిలో మంచి నిరోధక శక్తి. అందు, రమ్మా వస్తాయి. మీ పిర్యంట మార్డోవా ఇవ్వంది. వెళ్ళి లించా, అరోగ్యంగా పెరగడం దూసి అనందించండి. మార్డోవా మీ పిర్యంట కీరిందో ఉరకం ఉశ్వాపోన్నిస్తుంది.

## మార్డోవా కల్పలో చేరంది:

ఎంటో ముల్లిం.

మూడు 500 గ్రా. బాయల లేదిళ్లు, రోపరి సిళ్ల చేదా మూడు 500 గ్రా. రీఏల్ ప్రాంతంపైని ప్లాటియి తిరిగాకూడా పంపారించే దా:

### తిరి మార్డోవా కల్పలో

ఒక ప్లోటు. ఉంటారి కూడా, 91 నెక్రా స్పష్ట, నూట్ డిట్ల 110 010.

మీరి చేరిపోయినపై!

JIL ఇగ్రిక్షేట్ ఇండస్ట్రీట్ లిమిటర్

విటమిన్‌లతో నిండిన మాల్డోవా: ఇరోగ్యం, బలం మరియు శక్తికోసం

మార్డోవా కల్పలో చేరంది.