ఇచ్చాడు. “వెంటనే అతణ్ణి వదిలి పెట్టు,”
అంటూ సమాధానం వచ్చింది.

ఝ్యన్ సైన్యంతో నానా ఇండియాపై దాడిచేయ
గలడని వదంతులు రావడంతో బ్రిటిష్ అధికా
రులు హడలిపోయారు. నానాసాహెబ్ అడవిలో
పులికి ఆహారమై పోయాడని మరి కొందరు
చెప్పుకున్నారు. అయితే నేపాల్లో ఆయన
భార్య ఒంటరిగా నివసిస్తూండేది. ఆమె వితంతు
వులా బట్టలు ధరించడానికి నిరాకరించడంతో
నానాసాహెబ్ ఆమెను రహస్యంగా వచ్చి చూసి
వెళుతూన్నట్టు ప్రజలు భావించసాగారు.

పెర్సివాల్ లాండన్, “నానాసాహెబ్ మరణంచిన తారీఖు, విధానం ఆసియా చరిత్రలో ఎన్నటికీ పరిష్కరించలేని మర్మాలలో ఒక టిగా నిలిచి ఉంటుంది,” అని రాశాడు.

పలువురు ఇంగ్లీషు రచయితలు, చరిత్ర
కారులు నానాసాహెబ్ జీవితం పట్ల ఆకర్షి
తులయ్యారు. చాలామంది తమరచనల్లో
అతణ్ణి ప్రతినాయకుడిగానే చిత్రించారు.
జూల్స్ వెర్న్ రచించిన నవలలో కథానాయకు
డైన నానా సన్యాసిగా ఇండియాకు తిరిగి
వస్తాడు. ఆయన పండు ముదుసలి అయ్యే
వరకు జీవించాడనే పలువురు అభిప్రాయ
పడుతున్నారు. కొందరు చూసినట్టు కూడా
చెప్పారు.

చాలా దూరం పయనించిన ఒక
బాటసారి హిమాలయాల పాదతలం
లోని ఒక చిన్నమేడ దగ్గర విశ్రాంతి
తీసుకుంటున్నాడు. చాలా చలిగా
ఉండడంతో చలిమంటవేశాడు. ఉన్న

ట్టుండి తెల్లటి గడ్డంతో, మెరిసే కళ్ళతో ఒక
వృద్ధుడు అక్కడికి వచ్చాడు. ఆయన
సిఫాయిల తిరుగుబాటు గురించి ఎంతో
ఉత్సాహంతో వివరించసాగాడు. అంతా విన్న
బాటసారి ఆఖరికి, “అవునూ, ఇవన్నీ నీకు
ఎలా తెలుసు?” అని అడిగాడు ఆశ్చర్యంగా.

“ఎలా తెలియడమేమిటి? అవన్నీ నా ద్వారానే జరిగాయి. నానాసాహెబ్ ను గురించి నువ్వు వినలేదా?” అన్నాడు. వృద్ధుడు.

బాటసారి ఆశ్చర్యం నుంచి తేరుకునేలోగా
అతడు చీకట్లో కలిసిపోయాడు.

బహుశానేపాల్ అడవుల నుంచి ఆయన
బ్రిటిష్ వారికి, రాసిన చివరి ఉత్తరం ఇలా
సాగుతుంది: “భారత దేశాన్ని ఆక్రమించు
కుని, పరిపాలించడానికి మీకు ఎవరు
అధికారమిచ్చారు? నన్ను నా మాతృభూమి
నుంచి బహిష్కరించడానికి మీరెవ్వరు?
ఏమిటీ? దుర్మార్గం! పరంగివారైన మీరు
రాజులు? మా సొంత దేశంలోనే మేము
దొంగలమా?”

-(ఎకడి)