# వార్తలలో బాలలు

## ఏనుగుతో స్నేహానుబంధం

జర్మనీకి చెందిన పూజ ఎనిమిదేళ్ళ అమ్మాయి. తరచూ ప్రపంచ పర్యటన చేసే కార్స్ట్రన్, జెస్సీకా ఆమె తల్లిదండ్రులు. వాళ్ళు ఇండియా నుంచి నేపాల్‌కు చేరిన ప్పుడు పూజ పుట్టింది. మూడేళ్ళ ప్రాయంలో పూజ తల్లిదండ్రులతో ముదుమలై అభయారణ్యానికి వెళ్ళి, అక్కడి అందమైన ఏనుగును చూసి దాన్నెంతో ఇష్టపడ సాగింది. శాంతి అనే ఆ ఏనుగు అందం, స్నేహస్వభావం పూజకు ఎంతగానో నచ్చాయి. ఇది జరిగింది 2005లో. ఆ తరవాత ఆ ఏనుగును తిరుచిరాపల్లి సమీపంలోని తిరువానైకోయిల్‌లోని అభిలాండేశ్వరి ఆలయానికి తరలించారు. పూజ తల్లితండ్రులు కూతురితో కలిసి యేడాదికోసారి ఆలయానికి వచ్చి ఏనుగును చూసి వెళుతూంటారు. కూతురికీ, ఏనుగుకీ మధ్య ఉన్న స్నేహానుబంధాన్ని చూసి వాళ్ళు "పూజ, ది ఎలిఫెంట్ గర్ల్" అనే పుస్తకం రాశారు.

## చందమామ క్విజ్ -5 (జూన్ '08)

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన ఎంట్రీలు పాఠకుల నుంచి ఒక్కటీ రాలేదు.

అందువల్ల బహుమతి ఇవ్వలేకపోతున్నాం.

For 60 years, Chandamama has been entertaining children with its unique stories, full of moral and information. In these 60 years, some 100 million readers might have read and enjoyed Chandamama.

We are now planning to launch a series of events in 16 cities all over India, called Chandamama Children's Day Out. This will be a full day activity in which over 5,000 school children in each city will join in activities like Painting, Clay Modeling, Poetry Writing / Story Telling, English Debate and a Single Wicket Cricket Tournament. The objective of Chandamama Children's Day Out is to organise a day when children can have fun competing in a medley of activities. The programme will culminate with a prize-distribution ceremony in the evening. A grand finale will be held in Mumbai during the first quarter of 2009.

For more information visit www.chandamama.com