చందమామ

**Editor, Publisher**: B. Viswanatha Reddi (Viswam)

**Chief Executive Officer**: L. Subramanyan

**Editorial Advisors**: Ruskin Bond, Manoj Das

**Consultant Editor**: K. Ramakrishnan

**Associate Editor**: A.R. Balasubrahmanyam

**Senior Artists**: K.C. Sivasankaran (Sankar), Gandhi Ayya, P. Mahesh

**Artist**: Jayapandian

**Assistant Editor**: R. Sudha

**Creative Writer**: R. Vaasugi

**Layout Designer**: B.A. Hemalata Malini

**CIRCULATION TEAM:**

**Chennai**: T N Ravi Shankar, National Sales Manager

Mobile +91 99620 70014

email: ravishankar.tn@chandamama.com

**Fazal Khan, Manager-Circulation & Institutional Sales**

Mobile +91 99625 67860

email: fazal.khan@chandamama.com

**Mumbai**: Rajendra K Jadhav, Asst. Manager - Circulation

Mobile +91 9271720669

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** B-3, Lunic Industry

Opp. State Bank of India, Near Police Station Cross Road

No.6, MIDC Andheri (East), Mumbai-400093

Phone +91 22 28312872 / 28311849

email: rajendra.jadhav@chandamama.com

**New Delhi**: Sushil Sharma, Circulation Manager-North

Mobile +91 98719 30767

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** Goyal Business Centre,

C-23/2 First floor, Connaught Place, New Delhi-110001

**Bangalore**: P. Murali, Asst. Circulation Manager -Karnataka

Mobile +91 94488 36952

**CHANDAMAMA INDIA LTD.,** 18, 10th Cross, Mayura Street

Papanna Lay Out, Outer Ring Road, RMV 2nd Stage

Bangalore-560094, Phone +91 80 6655 1000

email: murali.p@chandamama.com

**Kolkata**: Ananth Prakash, Circulation Manager-East

Mobile +91 98362 82202

email: ananth.prakash@chandamama.com

**Advertisement**: email: sales@chandamama.com

**Business Dev and Online**: Surajit Agarwal

email: surajit@chandamama.com

**Subscription Queries**: L Govindasamy

e-mail: govindaswamy.l@chandamama.com

**Other Queries**: A B Sairam Mobile: +91 9841983774

e-mail: sairam.ab@chandamama.com

**Head Office**: CHANDAMAMA INDIA LTD.,

JVL Plaza, Block-A, 6th Floor, 626, Anna Salai, Teynampet

CHENNAI-600018, Phone +91 44 2432 2101/02,

Fax +91 44 2432 2103

email: chandamama@chandamama.com

Website: www.chandamama.com

చందా

ఇండియాలో బుక్ పోస్ట్ ద్వారా రూ. 180.00

చందా డబ్బు డిమాండ్ డ్రాఫ్ట్ ద్వారాగానీ,
మనిఆర్డర్ ద్వారాగానీ 'చందమామ
ఇండియా లిమిటెడ్ పేరిట పంపండి.

పాఠకుల లేఖలు

రూ. 250/- బహుమతి పొందిన లేఖ

'చందమామ వచ్చింది, క్యుటి కథలు తెచ్చింది'

అని తెలియగానే అన్నం కూడా మాని పుస్తకాల దుకాణానికి పరిగెత్తే రోజులు ఇప్పటికీ మారలేదు.

వారబోవు. ఎందుకంటే ఇది అందరాని 'చందమామ' కాదు. అందరి 'చందమామ'. ఎన్నో చల్లని కథా కౌముదులు 'చిందు' మామ!

హాస్యం, సమయస్ఫూర్తి, తర్కం, న్యాయం, కాల్ప నికత, విశ్లేషణ, విలువలు, చరిత్ర, పురాణం-ఇలా చంద మామ స్పృశించని కథావస్తువుగాని, అంశం గాని లేదు.

వృత్తిపరంగా ఎన్నో ఒత్తిళ్ళకు, ఏవేవో తిళ్ళకు-మెదడునీ, శరీరాన్నీ బలిపెడుతున్న ఈ రోజుల్లో తరగని నిధి, దేవుడికి అవకాశం, పరుస్థేది, జ్ఞాపకశక్తి, రాజుగారి కోతి, తీరిన కోరిక, పుకారు, ప్రయోజకుడు వంటి కథలు గుండెలోతుల్ని తాకుతాయి.

'జూన్' పత్రికలో ప్రచురించిన 'మాలతీ చందూర్' గారి జ్ఞాపకాల పుటల్లో దొరికిన కథ-కోడిగుడ్డంత ధాన్యపుగింజ చదివినంత సేపూ ఒక అనిర్వచనీయమైన అనుభవానికి లోనయ్యాం. సామ్యవాద దృక్పథాన్ని, బడా బాబుల దోపిడీతనాన్ని, కలసి ఉండడంలోని సుఖాన్ని, పంచుకోవడంలోని మంచితనాన్ని రంగరించి, రంగులద్ది అందించిన ఈ కథ చదువుతున్నంత సేపు 'ఇదీ' అని చెప్పలేని ఉద్వేగానికి లోనయ్యాం. 'బాలల' కోసం ప్రత్యేకంగా కొన్ని పుటలు కేటాయిస్తే బావుంటుంది. వారి రచనలు-పాఠశాల అనుభవాలు, బొమ్మలు, వారు చేసిన మంచి పని, స్నేహితుల నుంచి నేర్చుకున్న మంచి మొద లైన విశేషాలు. అలాగే ప్రతి పత్రికలో ముగింపు లేకుండా కథను ప్రచురించి-చక్కటి ముగింపు సూచించే పోటీలు, కథా శీర్షికసూచించే పోటీలు-వంటిని కూర్చితే కంప్యూటర్లకే అంకితమైపోతున్న సగటు బాలలు బుర్రకి పదును పెడతారు. 'చందమామ' మరింతగా ఆబాలగోపాలాన్ని ఆకర్షిస్తుంది. - శ్రీమతి తిరుమల రెడ్డిసాయి ప్రసన్న రవిశంకర్, పుష్పాలగూడ, హైదరాబాద్ - 500 075