## అవీ-ఇవీ...

### క్రీడాకారుల తొలిరోజులు

చార్లెస్ పెడాక్ అప్పటికి ఇంకా బడిలో చదువుకుంటున్నాడు: “నేను ప్రపంచపు అతి వేగమైన స్ప్రింటర్ కావాలి. అందుకు నేనేం చెయ్యాలి?” అని అడిగాడు కోచ్ని. “నీ మోకాళ్ళను పైకెత్తి కాళ్ళను పిస్టన్స్ లా ఆడించు,” అని సలహా ఇచ్చాడు కోచ్. అంట్వ్యార్స్ (1920) క్రీడలలో, పెడాక్ 100 మీ.లను 10.8 సెకనులలో పరిగెత్తి బంగారు పతకం సాధించాడు. కొన్ని సంవత్సరాల తరవాత ఒక విద్యార్థుల సమావేశంలో ఉపన్యసించడానికి అతణ్ణి ఆహ్వానించారు. “బహుశా, మీలోనే ఒక ఒలింపిక్ ఛాంపియన్ ఉండవచ్చు,” అని ఆయన అన్నప్పుడు కలకలం పుట్టింది. ఒక కుర్రవాడు అతని దగ్గరికి వెళ్ళి, “మీలాంటి ఛాంపియన్ కావడానికి నేను ఏం చెయ్యడానికైనా సిద్ధంగా ఉన్నాను,” అన్నాడు. పెడాక్ కొన్ని చిట్కాలు చెప్పాడు. ఆ కుర్రాడి పేరు జెస్సీ ఓవెన్స్. ఉత్తరోత్తరా బెర్లిన్ (1936) గేమ్స్లో నాలుగు బంగారు పతకాలు సాధించాడు. కొన్నేళ్ళ తరవాత ఓవెన్స్ ఆటోగ్రాఫ్ ఇవ్వడానికి తన కారును ఆపాడు. ఒక కుర్రవాడు అతణ్ణి పలకరించి, “మీలాగా ఒలింపిక్ ఛాంపియన్ కావడానికి నేనేం చేయడానికైనా వెనుకాడను, మిస్టర్ ఓవెన్స్,” అన్నాడు. జెస్సీ ఓవెన్స్ అతనికి చార్లెస్ పెడాక్తో తన తొలి పరిచయం గురించీ, అతడు అందించిన చిట్కాల గురించీ వివరించాడు. ఆ కుర్రవాడి పేరు హారిసన్ డిల్లార్డ్. అతడు లండన్ (1948) క్రీడల్లో 100 మీ. 10.3 సెకనులలలో పరిగెత్తి ఓవెన్స్ రికార్డును అందుకున్నాడు.

జెస్సీ ఓవెన్స్

ఫార్రెస్ట్ స్మిత్సన్

హారిసన్ డిల్లార్డ్

### బైబిల్ మీద నమ్మకం

లండన్ (1908) గేమ్స్లో ఫార్రెస్ట్ స్మిత్సన్ 110 మీ. హర్షిల్స్ ఫైనల్స్లో పరిగెత్తవలసి ఉన్నది. ఆ పందెం ఆదివారం రావడంతో పరిగెత్తడానికి స్మిత్సన్ నిరాకరించాడు. ఆఖరికి అందరూ కలిసి పరిగెత్తడానికి అతణ్ణి ఒప్పించారు. అలా పరిగెత్తేప్పుడు అతడు హోలీ బైబిల్ ను వెంట తీసుకువెళ్ళాడు. బంగారు పతకం సాధించాడు!

చార్లెస్ పెడాక్

బ్లాంకర్స్ కోయెన్

### పారుగువారి వితరణ

హాలండుకు చెందిన ఫ్యానీ బ్లాంకర్స్ కోయెన్, లండన్ (1948) గేమ్స్లో 100 మీ. 200 మీ. 80 మీ. హర్షిల్ మరియు 100 మీ. రిలేలో బంగారు పతకాలు సాధించింది. లాంగ్ జంప్ లో విజయం సాధించడం పట్ల అంత ఆసక్తి కనబరచలేదు. తన సొంత పాత ప్రపంచ రికార్డుకన్నా, 50 సెం.మీ. తక్కువ దూకింది. ఆమె అంస్టర్ డ్యామ్ కు తిరిగి వచ్చినప్పుడు పారుగింటి వాళ్ళు, “అంత ఎక్కువ పరిగెత్తుతున్నావు కదా!” అంటూ సైకిల్ ను బహు కరించారు.