మహారాణి భక్తితో చేతులు జోడించి, “భగవత్కృప వల్ల మాకు సంపన్నమైన విశాల రాజ్యం, మాపై విశ్వాసంగల ప్రజలు; సకల సంపదలు సమకూరాయి. ఒక్క సంతాన భాగ్యం మాత్రం ఇంతవరకు కలగలేదు. మొక్కని దేవుడు లేదు. చేయని ప్రతం లేదు. అయినా ఈ విషయంలో ఇంతవరకు భగవంతుడికి మా మీద కరుణ కలగలేదు. రాజ్య సింహాసనానికి వారసుడు లేకుండా పోయే ప్రమాదం తప్పించడానికి దయచేసి పుత్ర భాగ్యం కలిగేలా ఆశీర్వదించండి, మహాత్మా!” అని వేడుకున్నది.

“నీ కోరికత్పుకనెరవేరుతుంది,” అంటూ చేయెత్తి దీవించిన సాధువు, “అయితే, నీ కుమారుడికి పన్నెండేళ్ళు రాగానే నేను వచ్చితీసుకువెళతాను. అలక్ నిరంజన్!” అంటూ మహారాణి ఏదో చెప్పబోయేంతలో సాధువు అదృశ్యమైపోయాడు.

పరిచారిక లోపలికి తిరిగి వెళ్ళి మహారాణికి సాధువు రూపాన్ని వివరించి, “సాక్షాత్తుపరమ శివుడే వచ్చినట్టున్నాడు మహారాణీ!” అన్నది. మహారాణి పరిచారికను వెంటబెట్టుకుని భవనం వెలుపలికి వచ్చి సాధువు పాదాలకు నమస్కరించి లోపలికి తీసుకువచ్చి, భక్తిశ్రద్ధలతో ఉచితాసనంపై కూర్చోబెట్టి, “మీకేం కావాలో చెప్పండి, మహాత్మా” అని అడిగింది వినయంగా.

సాధువు ఆమెను దీవించి, “నేను సర్వం పరిత్యజించిన సాధువును. నిత్యసంచారిని. నాకు కావలసిందేమీ లేదు. నీకేం కావాలో కోరుకో, నెరవేరేలా వరమిస్తాను,” అన్నాడు.

ఎవరో దివ్యపురుషుడు వచ్చితనను ఆశీర్వదించి వెళ్ళినట్టే రాణి భావించింది. రాజు రాగానే సాధువు వివరించిన నిబంధనతో సహా జరిగినదంతా వివరించింది.

అన్నీ విన్న రాజు తలపంకించి, “పుట్టబోయే బిడ్డ శాశ్వతంగా మన దగ్గరే ఉండేలా చేయ మని దేవుణ్ణి ప్రార్థిద్దాం,” అన్నాడు.

యేడాది తిరిగే సరికి రాణి పండంటి మగ బిడ్డను ప్రసవించింది. రాజదంపతుల అనందా నికి అవధుల్లేకుండా పోయాయి. ప్రజలు కూడా పరమానందం చెందారు. రాజ్యమం తటా కొన్ని రోజుల పాటు విందులూ, వినో దాలూ, ఉత్సవాలూ జరిగాయి. యుమరాజుకు