వాడు కళ్ళుమూసుకుని మంత్రం పరించి,
“కాసేపట్లో నీ ఇంట్లోని సర్పం నీరస పడిపో
తుంది. దానివల్ల నీకేహానీ ఉండదు. ధైర్యంగా
ఉండు,” అని చెప్పి వెళ్ళిపోయాడు.

సరేనని లోపలికి వచ్చిన పెద్దమ్మకు అప్పుడే
తన గదిలోంచి బయటకొచ్చి కోడలివైపు వెళు
తూన్న పాము కనిపించింది. పద్దమ్మ కెవ్వు
మని అరిచి ఉన్నఫళంగా కుప్పలా కూలి
పోయింది. ఈలోగా పాము చరచరా పాకుతూ
పెరట్లోకి వెళ్ళిపోయింది.

అప్పటి నుంచీ పద్దమ్మనీరసంతో మంచం
పట్టింది. వైద్యుడు వచ్చి చూసి, ఆమె జడుసు
కుందనీ నెమ్మది మీద నయమవుతుందనీ
అన్నాడు. రెండు వారాలు గడిచినా పద్దమ్మ
నీరసం తగ్గలేదు. కానీ, ఇంటి పనులన్నీ అత్త
మీద పడ్డందుకు మనసులో మహా సంతోష
పడింది. తల్లికి సాయంగా చుట్టాలను పిలవ

డమో, పనిమనిషిని కుదర్చటమో చేయాల
నుకున్నాడు పెద్దన్న. కాని పద్దమ్మ అందుకు
ఎంతమాత్రం ఒప్పుకోలేదు.

పద్దమ్మ మంకుతనం గురించి ఊళ్ళోనే
కాదు; ఊరినానుకునివున్న చింతతోపులోని
పిశాచాల మధ్యా ప్రచారమయింది. అక్కడి
పిశాచాల గుంపులో మోహిని అనే పిశాచి
వయసుమళ్ళినపిశాచాలను అల్లరిపెడుతూ
ఆనందించేది. దాని బాధలు పడలేక ముసలి
పిశాచాలు పెద్దతో మొరపెట్టుకున్నాయి.
పిశాచాల పెద్ద, “నువ్వు పెదపాడు వెళ్ళి,
నీలాంటి స్వభావమేగల పద్దమ్మ ఇంట్లో
మూడు నెలలు పనిచేసి రావాలి. అప్పుడే
నీకు మా గుంపులో స్థానం,” అని మోహినికి
శిక్ష విధించింది.

గుంపును వదిలి ఉండలేని మోహిని,
అలాగే చేయాలనుకుని పెదపాడు చేరి,
అందమైన యువతి రూపంలో వెళ్ళి పద్దమ్మ
ఇంటి తలుపుతట్టింది. తలుపు తీసిన
పెద్దమ్మ, ఆమె పనికోసం వచ్చిందని తెలుసు
కుని కోడలి వద్దకు తీసుకువెళ్ళింది. ఆమె
మోహినిని నిర్లక్ష్యంగా చూస్తూ, “రోజూ
ఇల్లంతా తుడిచి సామాన్లు సర్దాలి. స్నానా
లకు నీళ్ళు తోడాలి. వంట చేయాలి. అంట్లు
తోమాలి. బట్టలుతకాలి. రెండు పూటలా
తిండి పెడతాం. నెలకో వరహా జీతమిస్తాం.
ఇష్టమైతే పనిలో చేరు,” అన్నది.

పద్దమ్మషరతులకు మోహిని ఒప్పుకున్నది.
దాంతో పద్దమ్మకు ఉక్రోషమొచ్చి, “ఒకసారి
ఒప్పుకున్నాక కనీసం నెలరోజులైనా పని