ఉప్పాంగిన ఉత్సాహంతో బ్రిటిష్ సేనలు
“గాయపడ్డ సింహం మీదికి రాబందుల్లా”
నగరంలో జొరబడ్డాయి. హత్యలు, దోపిడీలు,
గృహదహనాలు విచ్చల విడిగా జరిగాయి.
నానాసాహెబ్ జాడ కనిపించలేదు. బితూర్కు
వెళ్ళి వుంటాడన్న అనుమానంతో హావ్ లాక్
సేనలతో అక్కడికి బయలుదేరాడు.

బ్రిటిష్ సేనలు పీష్వాభవనంపై విరుచుకు
పడ్డాయి. కాని నానాసాహెబ్ జాడ కనిపించ
లేదు. కంపెనీ పాలనకు బలమైన శత్రువైన
అతణ్ణిఎలాగైనాపట్టుకోవాలని నానా ప్రయత్నాలు
చేసింది. ఆ ప్రాంతమంతా గాలింపు చర్యలను
చేపట్టింది. అతణ్ణి పట్టిచ్చినవారికి గొప్ప బహు
మతులు ప్రకటించింది.

ఒకనాడు స్థానిక ప్రముఖుడి ఇంటికి నానా
సాహెబ్ వచ్చి ఉన్నట్టు నిఘా సంస్థలు తెలియ
జేశాయి. దళనాయకుడు కొందరు భటులతో
వెళ్ళి నానాసాహెబ్ ఆ ఇంటి నుంచి ఎప్పుడె
ప్పుడు బయటకు వస్తాడా అని కాపు వేశాడు.
చాలా సేపయింది. చంద్రోదయ మయింది.
ఆఖరికి భవనం వెనుక ద్వారం గుండా గుర్రం
పై పీష్వారావడం చూసి దళనాయకుడు ఆనం
దంతో, “ఆగు!” అంటూ తుపాకీని గురి

పెట్టాడు. నానా కిందికి దూకి వేగంగా పరిగెత్త
సాగాడు. దళనాయకుడు పేల్చిన తుపాకీ గుళ్ళు,
అతడి భటులు కొందరిని గాయపరిచాయి.

“అతణ్ణి పట్టుకోండి! బహుమతి అందు
కోండి!” అని దళనాయకుడు అరిచాడు.

ఆఖరికి అతని వెంట పరిగెత్తిన ఒక వ్యక్తి
అతణ్ణి ఎలాగో పట్టుకుని తెచ్చి దళనాయకు
డికి అప్పగించాడు. పరమానందం చెందిన
దళనాయకుడు అతణ్ణి ఖైదు చేసి గదిలో
బంధించాడు. పట్టిచ్చిన వ్యక్తి, “నా బహుమతి
ఎక్కడ?” అని అడిగాడు.

“ఉదయం రా, ఇస్తాను,” అన్నాడు దళ
నాయకుడు.

అయితే, తెల్లవారాక కూడా ఆ వ్యక్తిరాలేదు.
ఆ తరవాత పట్టుబడిన వ్యక్తి నానాసాహెబ్
కాదనీ, ప్రముఖుడి అల్లుడనీ తెలిసి అతణ్ణి
గౌరవంగా విడిచి పెట్టారు. అతణ్ణి పట్టి తెచ్చిన
వ్యక్తి అసలైన నానాసాహెబ్! ఆయన తప్పిం
చుకోవడానికి వేసిన పథకంలో ఆ ఇంటి
అల్లుడు ఆయనకు తెలివిగా సహకరించాడన్న
మాట!

నానాసాహెబ్‌ను పట్టుకోవాలన్న ప్రయత్నంలో
అధికారులు అనుమానితులందరినీ పట్టి
బంధించసాగారు. తిరుగు
బాటు జరిగిన ముప్పై
యేడేళ్ళ తరవాత చివరగా
వాళ్ళొకసన్యాసిని పట్టుకు
న్నారు. అధికారి, “నానా
సాహెబ్‌ను ఖైదు చేశాం.
ఏం చేయమన్నారు?”
అని అధిష్ఠానానికి టెలిగుం