ఆ తరవాత బీర్బల్ అస్లాంఖాన్ కోసం కబురు చేశాడు. చక్కగా దుస్తులు ధరించిన ఒక పాడవాటి వ్యక్తివచ్చి, “నా పేరు అస్లాంఖాన్ తురు రమ్మన్నారట హుజూర్,” అన్నాడు.

“నిన్ను పిలిపించి ఇబ్బంది కలిగించినందుకు విచారిస్తున్నాను. నీ గురించి ఒకఫిర్యాదు వచ్చింది,” అన్నాడు బీర్బల్.

“నా గురించి ఫిర్యాదా? ఆశ్చర్యంగా ఉంది బీర్బల్జీ. నేను చాలా నిజాయితీ పరుణ్ణి. పన్నులు సక్రమంగా చెల్లిస్తున్నాను. ఎన్నడూ ఎలాంటి నేర కృత్యాలకూ పాల్పడ లేదు,” అన్నాడు అస్లాంఖాన్ అమిత ఆశ్చర్యం కనబరుస్తూ.

బీర్బల్ మధుసూదన్ పాండే ఇచ్చిన ఫిర్యాదును తీసి అస్లాంఖాన్కు చూపాడు.

“నాకు కావలసినంత పాలం, సొంత ఇల్లు ఉన్నాయి. వ్యాపారం లాభసాయికా నడుపుతు న్నాను. నేనెందుకు అప్పు చేయాలి? పాండేజీ అబద్ధం చెబుతున్నాడు,” అన్నాడు అస్లాంఖాన్ ఆవేశంతో.

“చెప్పవచ్చు... చెప్పకపోనూ వచ్చు,” అంటూ బీర్బల్ అస్లాంఖాన్ ముఖ కవళికలను పరిశీలనగా చూసి, “అంటే, పాండే అబద్ధం చెబుతున్నాడంటావు. అంతే కదా?” అన్నాడు.

“అల్లా నాకు కావలసినంత ఇచ్చాడు. ఎవరి దగ్గరా అప్పు చేయవలసిన అవసరం నాకు లేదు,” అన్నాడు అస్లాంఖాన్.

“సరే,” అని మాట మార్చడానికి ప్రయత్నిస్తూ ఉన్నట్టుండి ఏదో జ్ఞాపకం వచ్చినవాడిలా బీర్బల్ అస్లాంఖాన్ చేయిపట్టుకుని, “నాకో సాయం చేస్తావా?” అని అడిగాడు.

“ఆజ్ఞాపించండి, బీర్బల్జీ,” అంటూ చిన్నగా నవ్వాడు అస్లాంఖాన్.

“ఒక నెల క్రితం మా గ్రామంలో వున్న నా మిత్రుణ్ణి ఒక డబ్బా స్వచ్ఛమైన నెయ్యి పంప మని చెప్పాను. అతడు రెండు డబ్బాలు పంపాడు. రెండో డబ్బా నెయ్యిని ఏం చెయ్యాలో తెలియడం లేదు,” అంటూ ఆగాడు బీర్బల్ అస్లాంఖాన్ స్పందన కోసం.

“నేను దాన్ని అమ్మి డబ్బు పంపుతాను,” అన్నాడు అస్లాంఖాన్.

“కృతజ్ఞతలు. నేతి డబ్బాను రేపు పంపుతాను,” అంటూ అస్లాంఖాన్ ను ఆప్యాయంగా కౌగిలించుకుని సాగనంపాడు బీర్బల్.

మరునాడు మధుసూదన్ పాండేను పిలి పించి, “పాండేజీ, నాకో సాయం చెయ్యాలి. కిందటి నెలలో మా గ్రామంలో వున్న నా మిత్రుణ్ణి