తన జీవిత కాలంలోనూ, అంతకన్నా
ఎక్కువగా మరణించిన తరవాతా పానిపట్టు
లోనూ పరిసర ప్రాంతాలలోనూ హిందూ
ముస్లిం ఉభయ వర్గాలలో బూ అలీ షా
కలిగించిన గౌరవ మర్యాదలు అమోఘమై
నవి. స్థానిక ప్రజల మీద సూఫీ సాధువుల
కున్న గొప్ప ఉద్వేగ పూరిత ఆధ్యాత్మిక
ప్రభావానికి తార్కాణాలు అవి.

సూఫీలు చెప్పుకో తగ్గ సంఖ్యలో హిందు
వులను మతమార్పిడి చేయలేదు. అయితే,
స్థానిక ప్రజలతో ఆధ్యాత్మిక సంబంధాలను
ఏర్పరచుకున్నారు. ఆ కాలఘట్టంలో భారత
దేశంలోని ఇతర ప్రాంతాలలో, భక్తి
ఉద్యమానికి చెందిన సాధువులు చేసి చూపిన
మహత్తులు లాంటివే క్రమక్రమంగా వీరూ
చేసి చూపినట్టు చెప్పుకోవడం ఆసక్తికర
విశేషం!

ఉదాహరణకు చెప్పాలంటే సంత్ తుకారాం
-దురహంకారి అయిన స్థానిక పాలకుడికి
గుణపాఠం నేర్పడానికి ఒక గోడను గాలిలో
ఎగిరేలా చేశాడట! అలాంటి ఉదంతమే బూ
అలీ షా జీవింతంలోనూ జరిగినట్టు చెప్పుకుం
టారు: ఎప్పటిలాగే చింపిరి దుస్తులతో బూ
అలీ ఒకనాడు శీతాకాలపు లేత ఎండలో సగం
కూలి పోయిన మొండి గోడ మీద కూర్చుని
ఉన్నాడు. ఆ సమయంలో చక్కగా అలంక
రించబడ్డ ఏనుగు మీద అటుగా వచ్చిన ఢిల్లీ
సుల్తాన్ పిచ్చి సాధువు గురించి విని ఉండడం
వల్ల, “బూ అలీ షా కలేందర్ కు అభివా
దాలు!” అన్నాడు. సాధువు దానికి సమా

విషయం. అందుకే సూఫీ సాధువు మరణిస్తే,
మరణాన్ని అయనకు భగవంతుడితో జరిగే
‘వివాహం’గా చెప్పుకునేవారు.

సూఫీ సంప్రదాయాలు, బాగా ఎరిగి
ఉండడం వల్ల ఖాజీ-సూఫీని నిర్దోషి అని
తేల్చి, దేవుడిమనిషిగా ప్రకటించాడు. అయితే,
అధిక సంఖ్యాకుల అభిప్రాయం ప్రకారం
అతడొక కలేందర్ అంటే మతి స్థిమితం
లేనివాడు. అందుకే అతడు మరణించి ఐదు
మందల సంవత్సరాలు గడిచాకకూడా ఆయన్ను
కలేందర్ సాహెబ్ గా పిలుస్తున్నారు.

ఆయన సమాధి ప్రాంగణంలోని ఒక
కట్టడంలోనే మా బడి ఉండేది. అందువల్ల
దానిని ‘కలేందర్ సాహెబ్ బడి’ అని పిలిచే
వారు. ఆ సూఫీ సాధువు సమాధి నీడలోనే
మిత్రులందరం ఆటలతో మా బాల్యాన్ని గడి
పాము.