పన్నెండు వేల సైనికబలంగల ఫ్రెంచి వారి నుంచి ఆర్కాటుకోటను కాపాడాడు. ఈ ఫ్రెంచి సేనల ఓటమితో బ్రిటిష్ సేనల విజయపరంపర ఆరంభమయింది.

ఇప్పుడు ఆయన సంవత్సర జీతం ఒకప్పటి ఐదు పౌండ్ల నుంచి నలభైవేల పౌండ్లకు పెరిగింది. 1753లో ధనవంతుడుగా ఇంగ్లాండు చేరినక్షెవ్, రెండేళ్ళ తరవాత మళ్ళీ ఇండియాకు తిరిగి వచ్చాడు. సైనిక విషయాల పట్ల ఆయన మేధాశక్తి నిరూపితమయింది. కంపెనీ కోసం, తన సొంత లాభాలకోసం ఆయన ఎన్నో కుతం త్రాలను, కుట్రలను పన్నాడు. వ్యక్తిగత వ్యవహా రాలు సాగించకూడదన్న నియమం ఉన్నప్పటికీ, దానిని అతిక్రమించి వ్యవహరించాడు. అయితే ఉన్నత అధికారిగా ఇతరులు అలా నడుచుకోవడాన్ని అడ్డుకున్నాడు!

కంపెనీ అవసరాలను సమకూర్చి సుస్థిరం చేయడానికి ఆయన కలకత్తాకు పంపబడ్డాడు. యుద్ధం ప్రకటించకుండానే బెంగాల్ నవాబు సిరాజ్-ఉద్-దౌలా మీదికి దాడి జరిపి, 1757 జూన్ లో ప్లాసీ యుద్ధంలో ఆయన్ను ఓడించాడు. ఆ తరవాత జరిగిన మరిన్ని యుద్ధాలలో కూడా క్లైవ్ విజయం సాధించాడు. విజయం సాధించడానికి అతడు ఎలాంటి అవినీతి, అక్రమాలకైనా వెనుకాడే వాడు కాడు. సొంత అధికారులే అతడిపై తిరగబడ్డారు గాని, అతడి తెలివితేటల ముందు నెగ్గుకు రాలేకపోయారు.

ఆఖరికి పదవీ విరమణ చేసి తనకు ఘన స్వాగతం లభించగలదని కలలుకంటూ స్వదేశానికి తిరిగి

వెళ్ళాడు. అతడు అనేక భవనాలను, ఎస్టేట్స్ ను కొన్నాడు. ఇంగ్లాండులోని గొప్ప ధనికుల్లో ఒకడయ్యాడు. అయినా అతడికి ప్రజాగౌరవం లభించలేదు. లంచగొండిగా, అవినీతి పరుడిగా, క్రూయ్వభావుడిగా బ్రిటిష్ పార్లమెంటులో అనేక అభియోగాలను ఎదుర్కొన్నాడు. “విజయం నన్ను వరించిన పరిస్థితులను కాస్తా ఆలోచించి చూడండి. నా మెప్పు కోసం గొప్ప యువరాజు అధారపడి ఉండేవాడు. సంపన్న మైన నగరం నా దయ కోసం ఎదురు చూసేది,” అంటూ తనను తాను సమర్థించుకోవడానికి, కాపాడుకోవడానికి ప్రయత్నించాడు.

అయితే, అవన్నీ అతడి దేశప్రజలను నమ్మించలేకపోయాయి. అతడు మరింత శాసితికి లోనయ్యాడు. 1774లో ఒకనాడు కత్తిని తీసి పాడుచుకోబోయాడు. అయితే, ఎందుకో మనసు మార్చుకుని పిస్టల్ ను అందుకున్నాడు. మళ్ళీ తనకు విధి ఏమని నిర్ణయించిందో తెలుసుకోవాలని అనుకున్నాడేమో తెలియదు. అయితే, ఈసారి పిస్టల్ పేలి రాబర్ట్ క్లైవ్ నేలకు ఒరిగాడు.-(ఎం.డి)