డిగా వచ్చి, “డబ్బా లోపల ఒక బంగారు మొహరీ కనిపించింది. నేతిని అమ్మగా వచ్చిన మొత్తం ఇది,” అంటూ రెండింటినీ ఇచ్చాడు.

“నేతి డబ్బాలో బంగారు మొహరీ! ఈ రోజు నాకు చాలా అదృష్టం అనుకుంటాను,” అన్నాడు బీర్బల్ నవ్వుతూ.

“బీర్బల్జీ! నా ఫిర్యాదు సంగతి ఏమి యింది?” అని అడిగాడు పాండే.

“విచారణ జరుపుతున్నాను. రేపు సాయం కాలం వరకు ఓపిక పట్టు,” అన్నాడు బీర్బల్.

మరునాడు ఉదయం అస్లాంఖాన్ బీర్బల్ వద్దకు వచ్చి, “హుజూర్, మీరు పంపిన నెయ్యి అమ్మగా వచ్చిన డబ్బు ఇదిగో, తీసుకోండి,” అంటూ డబ్బును అందించాడు.

“కృతజ్ఞతలు,” అంటూ డబ్బును అందుకున్న బీర్బల్, “అరరే, మరిచిపోయానే. ఇప్పుడే వస్తాను ఉండు,” అంటూ అక్కడి నుంచి గబగబా మెట్లు దిగాడు. అస్లాంఖాన్ అక్కడే నిలబడ్డాడు. బీర్బల్ మరి కొంత ముందుకు వెళ్ళి తన సేవకుణ్ణి పిలిచి, “అస్లాంఖాన్ ఇంటికి వెళ్ళి, నిన్న నేతి డబ్బాలో దొరికిన బంగారు మొహరీని ఆయన తెమ్మంటున్నా డని వాళ్ళబ్బాయికి చెప్పిరా,” అని మెల్లగా చెప్పాడు. ఆయన మాటలు అస్లాంఖాన్కు వినిపించలేదు. సేవకుడు బయలుదేరాక బీర్బల్ అస్లాంఖాన్ దగ్గరికి తిరిగి వచ్చి ఆమాట ఈమాట మాట్లాడసాగాడు. కొంతసేపటికి సేవకుడు పదేళ్ళ కుర్రాణ్ణివెంటబెట్టుకుని వచ్చాడు. కుర్రవాడు అస్లాంఖాన్ దగ్గరికి పరిగెత్తి పోయి, “ఇదిగో నాన్నా, నేతి డబ్బాలో దొరికిన బంగారు మొహరీ,” అంటూ దానిని ఇచ్చాడు.

ఒక డబ్బా స్వచ్ఛమైన నెయ్యిని పంపమని కోరాను. అతడేమో రెండు డబ్బాలు పంపాడు. రెండో డబ్బా నెయ్యిని ఏం చెయ్యాలో తెలి యడం లేదు. దాన్ని నువ్వు అమ్మి పెట్టాలి,” అన్నాడు.

“అదెంత పని? వచ్చి తీసుకోమన్నారా?” అని అడిగాడు పాండే.

“వద్దు. మధ్యాహ్నానికి మనిషి చేత నేనే పంపుతాను,” అని చెప్పి అతణ్ణి పంపేశాడు బీర్బల్.

ఆ రోజు మధ్యాహ్నమే ఇద్దరు వ్యాపారులకూ తలా ఒక డబ్బా నెయ్యి పంపడం జరిగింది.

సాయంకాలం బీర్బల్ మొక్కలకు నీళ్ళు పడుతూండగా మధుసూదన్ పాండే హడావు