మందు పోయకు! మనం, కదంబరాజ్యాన్ని జయించేందుకు ఆ రాజ్యంలో ప్రవేశించటం లేదు, క్రూర మృగాన్ని వేటాడేందుకు పోతున్నాం. ఆపని ముగియగానే, తిరిగి మన రాజ్యం ప్రవేశిస్తాం,” అన్నాడు.

“శికాంతా, బాగా చెప్పావు. సింహం మన పాల బడితే, మాంసాన్ని రాజుకూ, చర్మాన్ని ఆయన ఏకైక పుత్రిక కాంతిసేనకూ బహు మానంగా పంపుదాం,” అన్నాడు భద్రుడు ఉత్సాహంతో.

ఈ వాటిలకు శికాంతుడు పెద్దగా నవ్వాడు. సింహం తల తిప్పి, తనకేసి వస్తున్న వేటగాళ్ళను చూస్తూనే, మెల్లగా గర్జించి తోక ఆడిస్తూ ముందుకు రెండడుగులు వేసింది. అదే సమయంలో శికాంతుడు సింహం కంఠానికి బాణం గురిచేసి వదిలాడు. బాణం

దెబ్బ తింటూనే సింహం మహాధృతంగా గర్జిస్తూ వాగు కేసి ఛెంగున దూకింది.

శికాంతుడూ అతడి మిత్రులూ చప్పన విడిపోయి, మోకాళ్ళలోతున వున్న వాగును తృటికాలంలో దాటి, సింహం మీద మూడు వైపుల నుంచీ బాణాలు వదిలారు. ఈ సారి బాణాల్లో ఒకటి సింహం డొక్కలో బలంగా నాటుకున్నది. అది గర్జిస్తూ తన మీదికి వస్తున్న ముగ్గురిలోనూ అందుబాటులో వున్న శికాంతుడి మీదికి కుప్పించి దూకింది. శికాంతుడు ఇక విల్లంబులతో పని కాదని కత్తి దూశాడు. అంతలో చెట్ల చాటున కల కలం బయలుదేరింది. మరుక్షణం ఒక ఈటి దూసుకుంటూ వచ్చి, సింహం తలను బలంగా తాకింది. శికాంతుడూ, అతడి మిత్రులూ కలకలం వచ్చిన వైపుకు చూసేం తలో, “సరిహద్దులు దాటిన శత్రువులను చంపండి!” అన్నకేకా, ఆ వెంటనే రివ్వరివ్వు మంటూ బాణాలూ వచ్చి వారి మీద పడినై. శికాంతుడు గాయపడి నేల కొరుగుతూ, “భద్రా, జయంతా, మీరు త్వరగా పారిపాండి. పొంచివుండి కపటయుద్ధం చేసే శత్రువులతో పోరి లాభం లేదు,” అంటూ కేకపెట్టాడు.

ఆ సరికే జయంతుడు ఆయువు పట్టున బాణం దెబ్బ తిని కింద పడిపోయాడు. భద్రుడు పారిపోయేందుకు వెనుదిరిగేంతలో అతడి వీపున ఒక శత్రుబాణం వచ్చి తగిలింది. కాని, అతడా బాధను లెక్కచేయకుండా, అతి వేగంగా పరిగెత్తి, వాగు దాటి చెట్ల కింద వున్న గుర్రాలను చేరుకుని, ఆతి కష్టం మీద