“కాశీకి దారే తెలియదూ? ఇటుకేసి
మస్తున్నామేమిటి? పో అవతలికి!” అని మచ్చరి
కోశియుడు కేకలు పెట్టాడు.

“ఎందుకలా అరుస్తున్నావు? చక్కెర
పొంగలి చేస్తున్నావే? బ్రాహ్మణ సంతర్పణ
చేస్తున్నావు కాబోలు. వాళ్ళతో పాటు నేను
కూడా పంక్తిని కూచుంటాను!” అన్నాడు
ఇంద్రుడు నవ్వుతూ.

“సంతర్పణా లేదు, గింతర్పణా లేదు!
పద, పద!” అని మచ్చరికోశియుడు అతణ్ణి
అదిలించాడు.

“ఎందుకు నాయనా, అంత కోపగించు
కుంటావు. అభ్యాగతిని, నీతోబాటు ఆ
వండినదేదో ఇంత పెడితే పుణ్యమే గాని పాపం
రాదే!” అన్నాడు ఇంద్రుడు.

“నేను నీకు ఒక్క మెతుకు కూడా పెట్టను.
ఇది నాకే చాలదు. నేనే ముష్టెత్తి తెచ్చుకు
న్నాను. అందులో మళ్ళీ నీకు ముష్టా? అదేం
కుదరదు!” అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు.

“కొంచెంలో కొంచెమే దానం చెయ్యి.
ఎక్కువ ఉంటే ఎక్కువ దానం చెయ్యి.
ఒంటిగా ఎన్నడూ తినూదు. దానంవల్ల ఉత్తుమ
లోకాలు కలుగుతాయి!” అని ఇంద్రుడు
బోధ చేశాడు. చిట్టచివరకు మచ్చరికోశి
యుడు, “సరే, అలా కూచో, నీక్కూడా
కొంచెంగా చ్ఛెకరోంగలి పెడతాను!” అన్నాడు.

ఇంతలో చంద్రుడు కూడా బ్రాహ్మణ
వేషం ధరించి వచ్చి చక్కెరపాంగలి యాచిం
చాడు. అతణ్ణీ కూచోమనక మచ్చరికోశియు
డికి తప్పలేదు. తరవాతసూర్యుడూ, మాతలీ,

పంచశిఖిడు కూడా బ్రాహ్మణ వేషాలలో వచ్చి
పక్కనే తిష్ఠవేశారు.

త్వరలోనే చక్కెరపాంగలి తయారయింది.
“వడ్డిస్తాను, ఆకులు తెచ్చుకోండి!” అన్నాడు
మచ్చరికోశియుడు. బ్రాహ్మణులు చేతులు
చాచేసరికి వారి చేతుల్లోకి పెద్ద పెద్ద బండి
చక్రాలంత తామరాకులు వచ్చాయి.

“ఇంతంత పెద్ద ఆకుల్లోనేను వడ్డించను.
మందార పత్రాలలాటివి తెచ్చుకోండి!”
అన్నాడు మచ్చరికోశియుడు. వాళ్ళు మందార
పత్రాలు తెచ్చుకున్నా, అవి పెద్ద అరటి
ఆకుల ప్రమాణంలో ఉన్నాయి. మచ్చరికోశి
యుడు చక్కెరపాంగలి వడ్డించాడు. వారం
దరికీ పెట్టినా పాత్రలో ఇంకా చాలా చక్కెర
పాంగలి మిగిలిపోయింది.

ఇంతలో పంచశిఖిడు కుక్క రూపం
ధరించి ఆ పాత్రలో మూతి పెట్టబోయాడు.