కొడుకే, అనుమానం లేదు. ఇంకొంచెం ప్రాణం వున్నట్టు కనబడుతున్నది. వీణ్ణి ఎత్తుకు పోయి, ఆ కొండగుహల్లో ఎక్కడసైనా పారవేసి రండి. సరే, ఆ రెండోవాడి మాటేమిటి?” అన్నాడు.

ఇద్దరు సైనికులు జయంతుణ్ణి కదిలించి చూసి, “వీడి ప్రాణం ఎప్పుడో గాల్లో కలిసింది మహారాజా!” అన్నారు.

“అయితే, వాణ్ణీ ఆ కొండగుహలోనే పార వెయ్యండి,” అంటూ ఉగ్రసేనుడు సేనాని కేసి తిరిగి, “సేనానీ! ఇవ్వాళ మనం వేటకు బయలుదేరిన వేళ మంచిది కాదు. నేను బాణం గురిచూసి వదిలేటప్పుడు వీళ్ళు మామూలు కుంతలరాజ్య సైనికులనుకు న్నాను తప్ప, సాక్షాత్తూ ఆ దేశపు మంత్రి కొడుకూ, వాడి స్నేహితులూ అయి ఉంటా

రని అనుమానించ లేదు. ఆ రాజు మనకన్న ఎన్నో రెట్లు బలవంతుడు, మంత్రి బుద్ధి చాతుర్యం మనం ఎరిగినదే! మనం నగరానికి వెంటనే తిరిగి వెళ్ళి, మనసరిహద్దు సైనికుల వల్ల పారపాటు జరిగిపోయిందని కుంతల రాజు నమ్మేవిధంగా, ఏదైనా మంచి పథకం ఆలోచించాలి,” అన్నాడు.

“అవును మహారాజా, అవును. అందుకు మన మహామంత్రులు సర్వసమర్థులు,” అన్నాడు సేనానాయకుడు.

ఉగ్రసేనుడు మారు మాటాడకుండా గుర్రాస్నెక్కి బయలుదేరాడు. అతడికి వెనకగా సేనాని కదిలాడు. సైనికుల్లో ఒకపదిమంది వెనక నిలబడిపోయి శశికాంతుణ్ణీ, జయం తుణ్ణీ చాపచుట్టల లాగా భుజాల మీద వేసుకుని పరిహాసంగా, “ఒహోం, ఓహోం బీ,” అంటూ కొండగుహల కేసి పరిగెత్తారు.

గాయపడిన భద్రుణ్ణి మోసుకుంటూ బయలుదేరిన గుర్రం, నగర ద్వారాలు మూసే వేళకు అక్కడికి చేరింది. మంత్రి కుమారుడి కోసం ఎదురు చూస్తున్న ద్వార రక్షకులు, అతడి మిత్రుడైన భద్రుణ్ణి ఆ స్థితిలో చూసి, గాభరాపడిపోయారు. భద్రుడు బతికి వున్నాడో లేదో కూడా పరీక్షించి చూసేందుకు వాళ్ళు భయపడ్డారు. జయంతుడెక్కి వెళ్ళిన గుర్రం భద్రుడి గుర్రం వెంట వున్నది.

ద్వారరక్షకులు భద్రుడున్న గుర్రం వెంట కాగడాలు తీసుకుని రాజనగరు కేసి బయలు దేరారు. వెన్నులో బాణం గుచ్చుకుని వున్న మనిషిని రాజవీధి వెంట మోసుకుపోయే