సాయంతో-వీరనారి యూనీస్టీ లక్ష్మీబాయి, వృద్ధ కిశోరం జగదీశ్ పూర్ కున్వర్ సింగ్‌తో సహా తెల్లవారిపై పోరాటం ప్రారంభించాడు.

“మేము మీపై దాడి చేయబోతున్నాం. అందుకే మిమ్మల్ని ముందుగా హెచ్చరి స్తున్నాం!” అంటూ నానాసాహెబ్ బ్రిటిష్ సేనాధిపతి సర్ హగ్ వీలర్‌కు లేఖ పంపాడు. ఆ యువనాయకుడి ఉన్నత స్వభావానికి బ్రిటిష్ సేనాధిపతి అబ్బుర పోయాడు. కావాలంటే నానా ఆకస్మికంగా దాడి జరిపి ఉండ వచ్చు. అలా కాకుండా యుద్ధానికి సన్నద్ధం కావడానికి శత్రువును హెచ్చరించి కాల అవ కాశం ఇచ్చాడు!

నానాసాహెబ్ సేనలు బ్రిటిష్ స్థావరంపై దాడి జరిపాయి. కోట గోడలపైకి ఎక్కి శత్రు సేననలను చిన్నాభిన్నం చేశాయి. తుపాకులు, ఫిరంగులు నిప్పులు చిమ్ముతూ నానా బీభత్సం సృష్టించాయి. కోటలోని పురుషులు, స్త్రీలు, పిల్లలు హాపాకారాలు చేస్తూ అటూ ఇటూ పరిగెత్త సాగారు. దాడికి తోడు వేసవి సూర్యుడు నిప్పులు చెరిగాడు. బ్రిటిష్ సైనికులు ఒకరితరవాత ఒకరుగా నేలకొరగసాగారు. తక్కిన వారు ఆకలి దప్పులతో అలమటించారు. మూడు వారాలు భయంకర పోరాటం సాగింది. ఆఖరికి నిస్సహాయుడైన జనరల్ వీలర్, “మేము చచ్చి పోతున్నాం, కాపాడండి!” అంటూ అధిష్ఠానానికి దూతును పంపాడు. అయినా సాయం అందలేదు.

అది 1857 జూన్
23వ తేదీ. సరిగ్గా అప్ప
టికి వంద సంవత్సరాల
క్రితమే ఆంగ్లేయ దురా

క్రమణదారులు ప్లాసీ యుద్ధంలో గెలుపొంది భారత భూభాగంపై వలస రాజ్యానికి పునాది వేశారు. అదే రోజునే బ్రిటిష్ పాలనకు అంతం కూడా ఆరంభమయింది! వాళ్ళు ఆ యుధాలను అప్పగించి తప్పుకోవడంతో కాన్సూర్‌లో బ్రిటిష్ దొరతనం ఆనవాళ్ళు తుడిచి వేయ బడ్డాయి. పీష్వా నానా సాహెబ్ హర్షధ్వానాల మధ్య బితూర్ రాజభవనంలో సింహాసనాన్ని అధిష్ఠించాడు!

అయితే, బ్రిటిష్ వారికి అపజయం, అవ మానంతోపాటు భారత దేశంలో మనుగడకే ముప్పువాటిల్లడంతో ఇది పెద్ద సవాలుగా పరిణమించింది. జనరల్ హావ్‌లాక్ నాయకత్వంలో పెద్ద సైన్యం కాన్సూరు కేసి బయలుదేరింది. మార్గ మధ్యంలోని గ్రామాలను, పట్టణాలను దోచుకుంటూ, నాశపరుస్తూ వెళ్ళారు. అడ్డు కున్న నానాసాహెబ్ సైన్యాన్ని ఓడించారు. త్వరలో కాన్సూర్‌లో యుద్ధ భేరీలు మోగాయి. హావ్ లాక్ సేనలతో కాన్సూరును ముట్టడించాడు. నానాసాహెబ్ గట్టిగా ఎదుర్కొన్నాడు. అయితే, హావ్‌లాక్ సైనికులు అధిక సంఖ్యాకులు; సుశిక్షితులైన వారు. పైగా, హావ్‌లాక్ యుద్ధ విద్యలో అరితేరినవాడు. నానాసాహెబ్ వెనుతిర గక తప్పలేదు.