మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (32)
రెండు తూటాలకు మధ్య సుద్దీర్ఘ విరామం!

ఒక్క తుపాకీ గుండు దెబ్బ పరిస్థితులను మార్చి వేసిన ఉదంతాలు చరిత్రలో కొన్ని ఉన్నాయి. అయితే, పేలని తుపాకీ గుండు చరిత్ర గతినే మార్చిన ఒక విషయం గురించి ఇప్పుడు ముచ్చ టించుకుందాం.

18వ శతాబ్దం ముప్పైలలో తన బిడ్డదేనికీ కొరగానివాడని ఒక ఆంగ్లేయుడు భావించాడు. అలాంటి వాడికి ఇంగ్లాండులో భవిష్యత్తు ఉండదు గనక, వాణ్ణి ఇండియాకు పంపేయాలని నిర్ణయించాడు. ఈస్టిండియా కంపెనీ వ్యాపారం కోసం ఇండియాకు వచ్చినప్పటికీ, సాధ్యమైనంత దేశాన్ని వణురచుకోవాలని ప్రయత్నించసాగింది. అందువల్ల వివిధ స్థానాలకు రకరకాల ఉద్యోగులు కావలసివచ్చారు.

మద్రాసులో అడుగుపెట్టిన ఆ యువకు డికి చిన్న గుమాస్తా ఉద్యోగం దొరికింది. జీతం ఐదు పౌండ్లు. నెలకు కాదు; సంవత్సరానికి.

దాంతో బతకలేక దాన్ని వదులుకోవాలని నిర్ణయించాడు. అతడు ఒంటరివాడు. ఇతరులతో స్నేహం చేయడానికి సిగ్గుపడేవాడు. పేదరికం, ఒంటరితనం అతనికి జీవితం మీద విరక్తిని పుట్టించాయి. పిస్టల్‌లో తూటాలు నింపాడు. పిస్టల్‌ను తన వక్షస్థలానికి గురిపెట్టి ట్రిగ్గర్‌ను లాగాడు. ట్రిగ్గర్‌ సక్రమంగానే క్లిక్ చేసింది. అంతేగాని, ఆ తరవాత తూటా వెలుపలికి రాలేదు. ఆయుధంలో ఏదైనాలోపం ఉన్నదా? పిస్టల్‌ను కిటికీ గుండా సముద్రం కేసి గురి చేసి మళ్ళీ ట్రిగ్గర్‌ను లాగాడు. ఇప్పుడు ఎదురు చూసిన శబ్దంతో పిస్టల్‌ పేలింది.

“నేను బతకాలని ఉంది కాబోలు. ఏమవు తుందో చూద్దాం,” అని భావించిన ఆ యువ కుడు తన నిర్ణయాన్ని మార్చుకున్నాడు.

అవి బ్రిటిష్ ఈస్టిండియా కంపెనీ, ఫ్రెంచి ఈస్టిండియా కంపెనీల మధ్య స్పర్థలు తారా స్థాయిలో ఉన్న రోజులు. ఒకనాడు ఫ్రెంచి వాళ్ళు పాండిచ్చేరి నుంచి నౌకలో వెళ్ళి మద్రాసులోని బ్రిటిష్ స్థావరమైన సెయింట్ జార్జ్ కోట మీద భయంకరంగా దాడి జరిపారు. బ్రిటిష్ వాళ్ళు ఓడిపోయారు. ఇతరులతో పాటు అక్కడి నుంచి తప్పించుకున్న రాబర్ట్ క్లెవ్ అనే ఆ యువకుడు-ఈస్టిండియా కంపెనీ సైన్యాన్ని మళ్ళీ సమీకరించినప్పుడు సైనికుడుగా చేరి త్వరితగతిలో కేస్టన్ స్థాయికి ఎదిగాడు. మూడు వందల మంది భారతీయ సైనికులు, రెండు వందల మంది బ్రిటిష్ సైనికులతో కలిసి-