నాకు నచ్చిన కథ-14

1983లో ఇదే శీర్షికన కె.ఎ. అబ్బాస్ గారి 'త్రీ గ్రేవ్స్ ఇన్ ఎ స్కూల్ ఇంగ్లీషు చందమామలో ప్రచురించబడింది. దాదాపు పాతికేళ్ళ తరవాత దానిని ఇతర భాషలలో పునర్యుదించడం ద్వారా సుప్రసిద్ధ రచయిత, ప్రముఖ చలనచిత్ర నిర్మాత అయిన ఆయనకు నివాళులర్పిస్తున్నాం. ఖ్వాజా అహ్మద్ అబ్బాస్ అన్నది ఆయన పూర్తి పేరు. 1914వసం.లో పానిపట్టులో జన్మించారు. అలిఘర్ ముస్లిం విశ్వవిద్యాలయం నుంచి న్యాయశాస్త్ర పట్టభద్రుడయ్యాక పాత్రికేయ వృత్తిని చేపట్టారు. ఇంగ్లీష్, హిందీ, ఉర్దూ భాషలలో ఆయన డెబ్బైకి పైగా గ్రంథాలు రచించారు. అవి పలు దేశ, విదేశ భాషలలోకి అనువదించబడ్డాయి.

బడిలోని మూడు సమాధులు

నా జన్మస్థలం గురించి మీరు తప్పక వినే ఉంటారు. అక్కడ జరిగిన మూడు పానిపట్టు యుద్ధాలు మనదేశచరిత్రలో అంతర్భాగాలు గనక, పాతిక వేల జనాభాగల ఆ పట్టణం గురించి చరిత్ర పుస్తకాలన్నీ ప్రస్తావిస్తాయి.

నా చిన్ననాటి జ్ఞాపకాలన్నప్పుడు విరామ సమయంలో మేము ఆడుకున్న మూడు చలవరాతి సమాధులేమొదట నా మనసులో కదలాడుతాయి.

ఘియాజుద్దీన్ బాల్బన్ పాలనా కాలంలో ఆప్షన్-సోవియట్ సరిహద్దుల్లోని హీరాత్ నుంచి పానిపట్టుకు వచ్చిస్థిరపడిన మా తొలి పూర్వీకుడు ఖ్వాజా మాలిక్ అలీ. ఆరబిక్, పర్షియన్ భాషలలో ఆయన గొప్పపండితుడు. రాజు ఆయనకు వెంటనే కొంత భూమిని ఈనాముగా ఇచ్చి పానిపట్టు ఖాజీగా నియ

మించాడు. ఆ కాలంలో ఆయన స్థానికమేజి స్టేటుగా ముఖ్యమైన పలు బాధ్యతలు నిర్వ హిస్తూ ఉండేవాడు.

పానిపట్టు నూతన ఖాజీగా పరిష్కరించ మని ఆయనకు అప్పగించ బడిన వ్యాజ్యాలలో ముఖ్యమైనది బూ అలీ షా కలేందర్ అనే సూఫీ సన్యాసికి వ్యతిరేకమైన పుకారు.

పానిపట్టులోని కొందరు ఉన్నాడులు దేవుణ్ణి కించపరిచే మాటలు, చర్యలకు పాల్పడుతు న్నాడని కలేందర్ మీద ఆరోపణలు చేశారు. తన ‘ప్రియుడిగా’ భావించిన దేవుడి పట్ల ఆయన అమర్యాదకరమైన పదజాలాన్ని ఉప యోగించాడన్నది ముఖ్యమైన అభియోగం. అయితే, దేవుణ్ణి ‘ప్రియుడి’గా భావించి రకరకాల ప్రియమైన మాటలను గుప్పించే సూఫీ సంప్రదాయంలో అది సర్వ సాధారణ