మన శ్రమ చాలామటుకు తగ్గిపోతుంది. అంతే కాదు. మనమా అడవిని కాపాడుకుంటూ దాని నుంచి ఎన్నో ప్రయోజనాలు పొందుచ్చు,” అన్నది.

ఆమె మాటలు అందరినీ ఒకే విషయం గురించి ఆలోచించేలా చేసింది. “వేకువ జామునే లేచి ఇంత దూరం నడిచే పని లేకుండా వుంటే ఎంత బావుణ్ణు!” అయినా అదెలా సాధ్యం? అప్పటికే వన్ పంచాయత్ అడవులు ఉన్నాయి గనక, దాని కోసం గ్రామ పెద్దలను కూడా అడగలేరు.

దాదాపు డెబ్బై సంవత్సరాలకు పూర్వం ఇక్కడి గ్రామస్థులు ఇంగ్లీషు వారితో పోరాడి తమకంటూ సొంత అడవులు పొందడానికి వారిని ఒప్పించగలిగారు. అలాంటి అడవు లను వన్ పంచాయత్ అడవులు అంటారు. వాటిని ఈనాటికీ స్థానికులే నిర్వహిస్తున్నారు. ఈ ప్రాంతంలోని తక్కిన అడవులన్నీ ఆటవిక శాఖ యాజమాన్యం కిందికి వస్తాయి. తమ అవసరాలు తీర్చుకోడానికి వాటిని వినియో గించడానికి గ్రామస్థులను అనుమతించరు. అయితే, వన్ పంచాయత్ అడవులు కూడా అన్ని చోట్లా గ్రామాలకు సమీపంలో లేవు. అన్నిటి కన్నా ముఖ్య విషయం ఏమిటంటే ఈ అడవులను ఎలా ఉపయోగించుకోవాల న్నది ఆ గ్రామంలోని పురుషులే నిర్ణయి స్తారు. స్త్రీలకు ఇది చాలా అన్యాయంగా అని పించింది. అడవికి సంబంధించిన పనులన్నీ

చేస్తున్నప్పటికీ, దానిని ఎలా ఉపయోగించు కోవాలి అన్న విషయాన్ని నిర్ణయించడంలో మాత్రం స్త్రీలకు ఎలాంటి ప్రాముఖ్యతా లేదు!

దీనికేదైనా ఒక పరిష్కారం చూడాలనుకు న్నారు. ఆ తరవాత జరిగే మహిళా మంగళ్దాళ్ సమావేశంలో చర్చించాలనుకున్నారు. ఆ రోజు సాయంకాలమే ఏర్పాటు చేసిన సమావేశంలో గ్రామానికి చెందిన దాదాపు యాభై మంది మహిళలు పాల్గొన్నారు. ఇన్నేళ్ళుగా దూరంలోని అడవికి వెళ్ళి వంటచెరుకు తెచ్చుకుంటున్నాం కదా! మరి ఇప్పుడేం ముంచుకొచ్చింది? దాన్ని అలాగే కొనసాగించడమే మంచిదని కొందరు వృద్ధ మహిళలు అభిప్రాయపడ్డారు. అయితే, యువతులు దానిని తీవ్రంగా ఖండించారు. ఆఖరికి ఈ విషయంగా వనపంచాయత్ అధ్యక్షుడు మైథానీజీతో మాట్లాడాలని ఎక్కువమంది నిర్ణయించారు.

మైథానీజీ మంచి చెడ్డలు ఆలోచించగల పెద్దమనిషి. ఆయన స్త్రీలకు తన సానుభూతిని తెలియజేసి ఈ విషయం గురించి ఆలోచిస్తా నని చెప్పాడు. కొన్ని రోజుల తరవాత ఒకసూచ నతో వచ్చాడు. ఊరికి సమీపంలో బంజరు భూమి చాలా ఉన్నది. అక్కడి చెట్లు ఎప్పుడో నరికేయబడ్డాయి. ఆ తరూత అక్కడ అంతగా చెట్టూ చేమా బతకలేదు. కావాలంటే స్త్రీలు అక్కడ మొక్కల రక్షణా బాధ్యతను కూడా చేపట్టినట్టయితే కొన్నేళ్ళకు అక్కడ చక్కటి