స్కిప్పింగ్‌లో రికార్డు!

నవంబర్ 21వ తేదీ మద్రాసుకు చెందిన డా॥ జ. రాంప్రసాద్ అనే 22 ఏళ్ళ హౌస్ సర్జన్ ఐదు గంటలలో 40,181 సార్లు స్కిప్పింగ్ చేసి 'గిన్పిస్ బుక్'లో స్టానం సంపాయించడానికి ప్రయత్నించాడు. ఇలా చేసేవారు మామూలుగా గంటకొకసారి 5 నిమిషాలు విశ్రాంతి తీసుకోవచ్చు. కాని రాంప్రసాద్ 20 సెకనులు మాత్రమే అగాడు. రెండేళ్ళ క్రితం అతడు ఒక గంటలో 3,590 గుంజెళ్ళు తీసి దానిని గిన్పిస్ బుక్ వారికి తెలియజేశాడుగాని, ఆలోగానే ఆ సంవత్సరం పుస్తకం వెలువడింది. కాబట్టి ఈ సంవత్సరం జాగ్రత్తగా ముందు గానే ఈ విషయాన్ని ఆధారంతో ప్రచురణకర్తలకు తెలియజేశాడు. డా॥ రాం ప్రసాద్ ఒక గంటలో 8,556 స్కిప్ప్ తీసిన విషయం లోగడే 'లింకా' వాళ్ళు

ప్రచురించారు. డా॥ రాంప్రసాద్ పిల్లల వైద్యం పట్ల ప్రత్యేకమైన శ్రద్ధ కనబరుస్తున్నారన్న విషయం ఇక్కడ చెప్పుకోత్గ విశేషం!

రికార్డు కోసం ప్రయత్నం!

కోయంబత్తూరుకు చెందిన ఎమ్. పార్థసారధి అనే డ్రిల్లు మేష్టారు త్వరలో మరొక రికార్డు సృష్టించనున్నాడు. అతడు గంటకు 5 నిమి పాలు విశ్రాంతి తీసుకుంటూ 9 గంటలలో 8,500 పల్లటీలు కొట్టగలడు. అందుకు అతనికి 16 కి.మీ. రోడ్డు కావాలి. రోడ్డులో అంతరాయం లేకుండా చూడడానికి అధికారుల సహాయంకావాలి. మంచి క్రీడాకారుడూ, కరాటేలో బ్లాక్ బెల్ట్ సంపాదించిన వాడూ అయిన పార్థసారధి ఇందు కోసం ఒక సంవత్సరంగా అభ్యాసం చేస్తున్నాడు. ప్రస్తుతం ఈ విభాగంలో అమెరికాకు చెందిన యాద్రిటాఫర్‌మన్ పదిన్నర గంటలలో 8,341 పల్ల టీలు కొట్టి రికార్డు స్థాపించి వున్నాడు!

పదకొండేళ్ళ నడక!

స్కాట్‌లాండకు చెందిన ఫియోనా కాంప్‌బెల్ ఇప్పటి వయసు 27 సంవత్సరాలు. డ్రిటిన్ ఉత్తరాగ్రంలోని జాన్ ఓ గ్రోట్చ్ అనే తన స్వర్గామం నుంచి ఆమె 16వ యేట బయలుదేరింది. 1,363 కి.మీ. కాలి నడకనే వెళ్ళి అవతలి చివరను చేరుకోవాలన్నది ఆమె ఆశయం. తీరా అక్కడికి చేరాక వెనుదిరగకుండా తననడకను కొనసాగించి, ఐదు ఖండాలగుండా పదకొండేళ్ళు 31,338 కి.మీ. దూరం నడచి, గత అక్టోబర్ 14వ తేదీ బయలుదేరిన స్వస్థలానికి చేరుకున్నది. ఆమె ఆస్ట్రేలియాలో సిడ్మీ నుంచి పెర్తేకు; అమెరికాలో న్యూయార్క్ నుంచి లాస్ ఏంజెల్స్‌కూ నడచింది. ఆఫ్రికా ఖండం ఒక చివరి నుంచి మరొక చివరికు చేరుకోవడానికి ఆమెకు రెండేళ్ళు పట్టింది. మునుముందు వెళితే ఒంటరిగా కాకుండా ఎవరినైనా తోడు తీసుకుని వెళతానంటున్నదామె!