జాన్నన్ అండ జాన్నన్

చూసిన పాటుకొండి

మీరు చేయవలసిందల్లా ఒక
ఫ్రైవ్ పెయించ్ చెయ్యడం,
సరళమైన కొన్ని ప్రశ్నలకి
జవాబులివ్వడం, అంతే. ఇక
చోలెడవ్ని నరదా యించు
బహుమతులుమీవే,
గలుమకునేది మీరే.

దాంతోబాద్ ముందుగా ఎంట్రీలు పంపేరికి
1000 బాహుతులు (మరిందుకే మీ ఎంట్రీవి వంపండి వేడే!)

1 వ బహుమతి
స్వాంప్‌ యూరో
డిస్ప్రీకి ముగ్ధురికి
ప్రయాణం, దాంతోబాదు
3 రోజులు అక్కడ
గడవడం.

2 వ బహుమతి
500 స్ట్రెట్స్ లైక్స్-
బిఎన్-ఎ-మాంటూన్

3 వ బహుమతి
100 వాకీన్,
వీడియోకాన్ నుంచి

4 వ బహుమతి
500 స్ట్రెట్ కౌస్ పాట్ నెచ్చి

పరిమైన జాబుకి ✓ మార్క్ పెట్టండి

1. ద్వారం - ఎయిడ్ ట్రైవ్ సైజ్ ఏమిటి?

☐ 19 మి.మి. X 72 మి.మి. ☐ 17 మి.మి. X 70 మి.మి. ☐ 21 మి.మి. X 74 మి.మి.

2. కేంద్రం జాప్చవ్ అండ్ జాప్చవ్ వారి ద్వారం - ఎయిడ్ ట్రైవ్ సూచ్చే పూర్తి స్టైరిలైజ్ చెయ్యలడిపి.

☐ విజయం ☐ అబద్ధం

3. దిద్వారం - ఎయిడ్ ఫేఫ్టెట్స్ ప్యాక్‌ లో ఎన్ని ద్వారం - ఎయిడ్ ట్రైవ్ (అన్ని రకాలామ) వున్నాయి?

☐ 20 ☐ 15 ☐ 30

4. ద్వారం - ఎయిడ్ ప్యాక్ సైవగం ప్రభావంగాపిచేవే మందు ఏమిటి?

☐ బోరిజ్ పెట్టర్ ☐ బెంజిల్ కోవియమ్ క్లోడ్ ☐ టించర్ ఆయోద్

5. భారతదేశంలో, ద్వారం - ఎయిడ్ ట్రైవ్ సైవ ఎన్ని వాళ్లే డిస్ప్రీ పాత్రలు కనిపించాయి?

☐ 4 ☐ 6 ☐ 2

వేరు: _________________________________________

పుట్టివ వేరు: _________________________________________

అడ్డమ: _________________________________________

మూక్కుల వేరు: _________________________________________

మీ ఆలోచనతో యా
ద్వారం - ఎయిడ్ ని
ఫేఫ్ట్ గా.
దూసాందించండి.
మీరు రంగు
వాడద్వు, చిత్రం
గియ్యచ్చు లేదా
రావిస్తే
ధాయచెడ్డు, ఆది
చక్కని ఫేఫ్ట్ గా
అయ్యారా.

6. ఏ ఎంట్రీ తిరిగి చెప్పడాడు.

7. ఇకటకి పోస్ట్లో నమోదారం అందించడంది.

8. వ్యాపారాంధ్రం పెద్దమైన తండ్రిద్దమం.

9. అన్నీయిని పాఠశాఖా సూక్ష్మణులో / సూక్ష్మణందానో, సూక్ష్మణానికి లేదా ఉపయోగించకోరికి గంట ఆ సాక్షు జాప్చవ్ అండ్ జాప్చవ్ వారికి చెందుకుంది.

10. ఎంట్రీ పాయిలు అన్నీ పాఠశాఖా పోస్ట్లో పేరికి పంపాయి: దిద్వారం - ఎయిడ్ ఫేఫ్టెస్ C/o. రేమారీక్స్. విట్ లాక్స్-16605, దాంధాయి-400 019.