## వార్తలు - విశేషాలు:

# హెల్మ్ట్ ఫోల్ విజయం!

జర్మనీలో గత నవంబర్ 16వ తేదీ జరిగిన సాధారణ ఎన్నికలలో ఛాన్స్‌లర్ హెల్మ్ట్ ఫోల్ నాల గవసారి మళ్ళీ విజయం సాధించాడు. 1982వ సం॥లో అప్పటి వచ్చిమ జర్మనీలో జరిగిన ఎన్నికలలో ఆయన మొట్టమొదట ఎన్నికయ్యాడు. 1992వ సంవత్సరంలో జర్మన్ కుడ్య పతనానంతరం ఉభయ జర్మనీలు ఏకమయ్యాక జరిగిన మొట్టమొదటి ఎన్నికలలో ఫోల్ మూడవ సారిగా ఎన్నికయ్యాడు.

1990వ సం॥లో జరిగిన ఎన్నికలలో ఫోల్ అధికార పక్షాలు దాదాపు 55 శాతం ఓట్లు గెలుచు కున్నాయి. కాని ఈసారి కొందరు భాగస్వామ్య పక్షాల సభ్యులు దెబ్బతినడంతో చాలా స్వల్ప అధిక్య తనే సాధించగలిగాయి. అంటే 48.3 శాతం ఓట్లు మాత్రమే గెలుచుకున్నాయి. ప్రతిపక్షాలు 48.1 శాతం ఓట్లు గెలుచుకున్నాయి. అందువల్ల ఫోల్ నాలుగేళ్ళు పూర్తిగా పదవిలో కొనసాగగలడా అని కొందరు అనుమానం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. అలా పూర్తి చేసినట్టయితే హెల్మ్ట్ ఫోల్ - అంతకు ముందు పధ్ధాలుగేళ్ళు అధికారంలో కొనసాగిన మాజీ ఛాన్స్‌లర్ కోన్రాడ్ అడిన్యూర్ రికార్డును అధిగమించగలడు.

జర్మనీ ప్రజలు అధికార మార్పిడిని కోరడం లేదు. అందుకే హెల్మ్ట్ ఫోల్ పక్షమైన క్రిస్టియన్ డెమొక్రట్స్‌కు దానికి భాగస్వామ్య పక్షాలైన బవేరియన్ క్రిస్టియన్ పార్టీకి, లిబరల్ డెమొక్రట్స్‌కు అధికారం అప్పగించారని రాజకీయ పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. పాలకులకు మళ్ళీ మరాక అవకాశం ఇచ్చినప్పటికీ అంత అధిక్యత లేకపోవడం గమనించతగ్గ విశేషంగా చెబుతున్నారు.

ప్రధాన ప్రతిపక్షమైన 'సోషల్ డెమొక్రట్స్' తాము అధికారంలోకి వస్తే ప్రస్తుతం వర్థమాన దేశాలకు ఆర్థిక సహాయం అందజేస్తున్న 'మినిస్ట్రీ ఆఫ్ ఎకన మిక్ కోఆవరేషన్'ను రద్దు చేస్తామని మేనిఫెస్టోలో ప్రకటించారు. జర్మనీ ఆర్థిక సహాయాన్ని పొందుతున్న వర్థమాన దేశాలలో మనదేశం ఒకటి. ఈ సహాయం కొనసాగడానికి ఫోల్ విజయం దోహదం చేస్తుంది.

ఛాన్స్‌లర్ హెల్మ్ట్ ఫోల్ 1990వనం॥లో ప్రతి స్థాత్మకమైన జవహర్‌లాల్ నెహ్రూ అవార్డు అందు కున్న విషయం (చందమామ జనవరి 1992) పాఠకులకు తెలిసినదే.