మన సాయ్స్మతిక ఉత్సవాలు

విష్ణు పండుగ

కేరళ ప్రాంత మంతటా విష్ణు పండుగను జరుపు కుంటారు. మామూలుగా ఏప్రిల్ 14వ తేదీన వచ్చే మలయాళం తొలివాసం వేడవ్ ఆరంభాన్ని సూచించే నూతనసంవత్సరాది పండుగ ఇది. ప్రకృతి మాత ప్రసాదించే వనరుల మీదే మన సంపదలు ఆధారపడివున్నాయన్న సత్యాన్ని ఈ పండుగ జ్ఞాపకం చేస్తుంది.

పండుగకు ముందు రాత్రి పెద్దలు అమర్చే 'విషుక్కని' ద్వారా ఇది ప్రకటితమవుతుంది. సంప్రదాయంగా వస్తూన్న రెండు దీపస్తంభాల మధ్య పెద్ద కంచు పాత్రను ఉంచుతారు. పాత్రలో బియ్యం పోస్తారు. బియ్యం మీద అరిటాకుల దొన్నెలలో నవధాన్యాలు ఉంచుతారు. దొన్నెల మధ్య కొత్తబట్టను విసనకర్రలా మడిచి అమర్చుతారు. దానిపై ఒక చోట బంగారు నగను, వెండి నాణాలను, ఇత్తడి చట్రంగల అద్దాన్నీ పసుపు పచ్చని పువ్వులనూ అమర్చుతారు. పాత్రలో తాజా ఫలాలను, కూరగాయలను కూడా ఉంచుతారు. అందులో కృష్ణుడు, లక్ష్మిసరస్వతి చిత్రాలను కూడా ఉంచుతారు.

మరునాడు తెల్లపారు జామున ఆ ఇంటిలోని పెద్ద, చిన్న వారిని ఒక్కొక్కరిగా నిద్రలేపి వెంటబెట్టుకుని విషుక్కని వద్దకు తీసుకువెళతారు. వాళ్ళు విషుక్కని వద్దకు చేరాక కళ్ళు తెరిచి, అక్కడున్న అద్దంలో తమ ముఖాలను చూసుకుంటారు. దీనిని శుభప్రదమైన 'కని-కానుక'గా చెబుతారు. దీపకాంతుల మధ్య అమర్చిన ప్రకృతి ప్రసాదించిన ఫలపుష్పాలు, ధాన్యాలు కనులవిందు చేస్తాయి. ఆ తరవాత చిన్నవారు ఇంటి పెద్ద నుంచి 'విషుక్కైనీట్టం' అనే నాణెం కానుకను ఆనందంగా పుచ్చుకుంటారు. ఆ తరవాత అందరూ వాకిట్లోకి వచ్చి బాణాసంచా పేలుస్తారు. మధ్యాహ్నం చేసే పిండివంటల విందు భోజనం పండుగలో ప్రధాన భాగంగా ఉంటోంది.

పెన్నాసిమెంట్ వారి
పెన్నా గోల్డ్
Portland Pozzolona Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.

Phone No. 780. 5456260, Road No.3, Barajee Hills, Hyderabad-500 034, (A.P)
www.pennacements.com, Email: marketing@pennacements.com

Phone: 23353950
23353952
Fax: 040-23353951