వుండి వుంటవి. తప్పని సరైతే అత్మరక్షణకు జయమల్లును చంపండి కాని, కేశవుడికి మాత్రం ఎలాంటి హానీ కలిగించకండి. తెలి సిందా?” అన్నాడు.

ఆ తరవాత అందరూ కలిసి బావి దగ్గిరకు వెళ్ళి దాని అంచున పొంచి కూచున్నారు. మండూకుడు మధ్యమధ్య కూచున్నచోటు నుంచి లేచి, బావిలోకి తొంగిచూసి, దాని గట్టు మీద చెవి ఆనించి విని, “శబ్దమవుతు న్నది. వాళ్ళిటే వస్తున్నారు,” అని మెల్లిగా తన పక్కనున్న వాళ్ళతో చెప్పసాగాడు.

చండరండూకుడు అనుకున్నట్టు, కేశవుడూ, జయమల్లూ, కోయయువకుడూ సారంగమార్గం కుండా అటుకేసే వస్తున్నారు. వాళ్ళు గుడిశెలో వున్న సారంగాన్ని కనుక్కున్న తరవాత, మండూకుడి కోసం అక్కడున్న గదులూ అవీ వెతికి, అతడు లేడని గ్రహించి, తిరిగి గుడిశెలోకి పోదామనుకునేంతలో, అక్కడ అలికిడీ, సారంగ ద్వారాన్ని కప్పివున్న తలుపు తెరవటం వాళ్ళకు కనిపించింది. వెంటనే వాళ్ళు ప్రమాదాన్ని గ్రహించి, కాగ డాల వెలుగులో సారంగం వెంట దాని రెండవ చివరి కేసి బయలుదేరారు.

“మనం ఇందులో వున్న సంగతి మండూ కుడి అనుచరులకు తెలిసిపోయింది. వాళ్ళు మన కోసమే వస్తున్నారు,” అన్నాడు కోయయువకుడు.

కేశవుడు అవునన్నట్టు తల వూపాడు. జయమల్లు వెలుగుతున్న కాగడాతో సారంగ మార్గాన ముందుకు నడుస్తూ, “మనకు దీని వెంట పడి, ఇది ఎక్కడికి చేరిస్తే, అక్కడికి

చేరటం ఒక్కటే వున్న దారి. మండూకుడు ఆ చివర కూడా కాపు పెట్టకపోతే, మనం బతికి బయటపడగలం. అలా కాకపోతే, ప్రాణం వున్నంతురకూ పోరాడదాం,” అన్నాడు.

“అంతకాక్ష చేసేందుకు మరేముంది? నరభక్షకులకు ఆహారం అయ్యే ముందు వాళ్ళల్లో కొందరినైనా, మన కత్తులకు ఆహారం చేద్దాం,” అన్నాడు కేశవుడు. కోయయువ కుడు అవునన్నట్టు తలాడించాడు.

ఆ విధంగా వాళ్ళు సారంగమార్గం కుండా నడిచి పాడుబడిన బావిని సమీపిస్తున్నఁ తలో, పైనుంచి అలికిడి వినబడింది. వెంటనే ముందు నడుస్తున్న జయమల్లు ఆగి, కేశవుడితో మెల్లిగా, “మనం భయపడ్డంతా అయింది. వాళ్ళు మనకోసం కాపలాహేారు,” అన్నాడు.