# విజ్ఞానం .... వినోదం .... వికాసం ....

## మీకు తెలుసా?

## సుప్రసిద్ధ హాస్యం

కొట్టడం, గుద్దుకోవడం, జారి పడడం మొదలైన దృశ్యాల ద్వారా హాస్యాన్ని పంచడం నాటకాలలో చాలా కాలంగా ఉంటోంది. ఇలాంటి స్లాప్ స్టిక్ కామెడీలలో తేలిక పాటి హింస ఉన్నప్పటికీ దాన్ని ఎవరూ హింసగా భావించరు. చూసి నవ్వు కుంటారు. ఉదాహరణకు విదూషకుణ్ణి కొడితే ముక్కు ఊడి కిందపడిపోతుంది! దాన్ని చూసి ప్రేక్షకులు నవ్వుకుంటారు.

హాస్య దృశ్యాలను మరింత పండించడానికి మద్దెల ధ్వని, తాళం వేయడంలాంటి శబ్దాలను ఉపయోగిస్తారు. జారి దభీమని కింద పడితే తాళం వాయిస్తారు. పదహారవ శతాబ్దంలో ఇటలీలో ప్రదర్శించిన హాస్య నాటకాలలో కొందరు నటులు చేతులతో వంగే దుడ్డుకర్రలను పట్టుకునేవారు. స్లాప్ స్టిక్స్ అనే వీటితో కొట్టినట్టయితే ఫెళ్ళుమనే శబ్దాలు వినిపించేవి. అందువల్ల వే అలాంటి హాస్యానికి 'స్లాప్ స్టిక్ కామెడీ' అనే పేరు వచ్చింది.

## మన దేశం క్విజ్

మన దేశంలో రాష్ట్రపతి అబ్దుల్ కలామ్ పదవీ కాలం పూర్తి కావడంపల్ల త్వరలో నూతు రాష్ట్రపతి ఎన్నికలు జరుగుతూవయి. ఈసందర్భంగా ముందు రాష్ట్రపతుల గురించి మనుకెంతవరకు జ్ఞాపకం ఉందో ఈ క్విజ్ లో చూద్దాం.

చందమామ
ఇండియా క్విజ్ - 1
(ఫిబ్రవరి '07)

1. ఆయన పిల్లల కోసం కథలు రాసేవారు. వాటిని తన సొంత మనవలు, మనవరాండ్ర పేర రాసేవారు. ఆయన ఎవరు?

2. ఇప్పుడు మనమధ్య ఉంటూన్న ఏకైక మాజీ భారత రాష్ట్రపతి ఎవరు?

3. ఆయన ఇంగ్లాండులో చదివారు. ఆ తరవాత ఆ మాతృ సంస్థలో ఉపన్యాసాలు ఇవ్వడానికి ఆహ్వానించ బడ్డారు. ఆయన ఎవరు?

4. రెండు సార్లు వరసగా రాష్ట్రపతి పదవిని అలంకరించిన వారెవరు?

5. యువ ప్రాయంలో ఆయన సుప్రసిద్ధ కార్మిక యూనియన్ నాయకుడు. ఆయన పేరేమిటి?

అన్నీ సరైన సమాధానాలు రాసిన ఎంట్రీలు పాఠకుల నుంచి ఒక్కటీ రాలేదు.

అందువల్ల బహుమతి ఇవ్వలేక పోతున్నాం. క్విజ్-1 సమాధానాలు 35వ పేజీలో ఇవ్వబడ్డాయి.

(సమాధానాలు 66వ పేజీలో)