మంది అల్పులను బలి చెయ్యవచ్చని శాస్త్ర గ్రంథాలన్నీ మూకవుమ్మడిగా మొరపెడుతు న్నవి. ఇక బయలుదేరండి. ఆ మండూ కేంద్రుల వారి సన్నిధానానికి వెళ్ళి వారి దివ్య దర్శనభాగ్యం కలిగించుకుందాం,” అన్నాడు.

మండూకుడి అనుచరుడూ, బ్రహ్మదండీ ముందు నడవసాగారు. వెనకగా వస్తున్న జిత, శక్తివర్మలకు, వాళ్ళిద్దరూ రహస్యంగా మాట్లాడుకున్న దేమిటో తెలియక పోవటంతో భయం పట్టుకున్నది. కాని, పారిపోయే ప్రయత్నం చెయ్యటం వృథా. లంకలో తమ కొక్క స్నేహితుడు లేడు, అంతా నరభక్షకుల మయం!

నలుగురూ చండమండూకుడున్న పాడు పడ్డ బావి ప్రాంతాల కొచ్చేసరికి అక్కడ మండూకుడు ఇద్దరు నరభక్షకులకు ఏవో సంజ్ఞలు చేస్తూ, మధ్యమధ్య బావిలోకి తొంగి

చూస్తున్నాడు. అది గమనించిన, అతడి అను చరుడూ, బ్రహ్మదండీ నిశ్శబ్దంగా మండూ కుణ్ణిసమీపించారు. మండూకుడు వాళ్ళను బావి దగ్గిర నుంచి, కొంచెం ఎడంలోవున్న చెట్ల కిందకు తీసుకుపోయి ప్రాణభయంతో వణుకుతున్న బ్రహ్మదండితో, “బ్రహ్మదండీ, భయపడకు! నువ్వేదో ద్రోహం చేశావని ఇంతకు ముందు అనుమానించాను. కాని, అడవి నుంచి తిరిగివచ్చిన నా అనుచరుల ద్వారా, ఆ జ్యేష్ఠుడూ, కనిష్ఠుడూ ఈ లంక కెలా చేరారో తెలుసుకున్నాను. వాళ్ళు బాని సల గుంపు నుంచి విడివడి నదిలోకి దూకి, ఈ లంక చేరారట. సరే, ప్రస్తుత ముఖ్య విషయం అది కాదు. వాళ్ళిద్దరూ మనకి ప్పుడు బోనులో చికికిన సింహాలు,” అంటూ బావి కేసి చేయి వూపి, “వాళ్ళిప్పుడు నా భవనం నుంచి ఇక్కడికి వున్న సౌరంగమార్గం గుండా వస్తున్నారు. ఆ చివర మనవాళ్ళను కాపలా పెట్టాను. కొందరు సౌరంగమార్గం లోకి దిగి వాళ్ళనిటు తరుముకు వస్తున్నారు. మనం ఇక్కడ మాటువేసి, బావిలో నుంచి వాళ్ళు బయిటికి రాగానే సజీవులుగా పట్టు కోవాలి. తెలిసిందా?” అన్నాడు.

మండూకుడిలా చెప్పగానే, బ్రహ్మదండి మాంత్రికుడికి కలిగిన అనందం అంతా ఇంతా కాదు. అతడి కళ్ళ ముందు రాకాసిలోయ లోని ధనరాసులన్నీ గిర్రున తిరిగినై. అతడు జిత, శక్తివర్మల దగ్గిరకు వెళ్ళి రహస్యంగా, “మండూకుడు చెప్పింది విన్నారు కదా? ఆ కేశవుణ్ణీ, జయమల్లునూ ప్రాణాలతో పట్టు కోండి. బహుశా వాళ్ళ దగ్గిర ఆయుధాలు