“నన్ను వాడికిచ్చి వివాహం చేయాలని కోరాడు!”
అన్నది యువరాణి.

“ఆ దుర్మార్గుడు ఇప్పుడెక్కడున్నాడు?
వాడితలను తెగనరుకుతాను,” అన్నాడు యువ
రాజు కోపావేశంతో.

“వాడిప్పుడు ఎక్కడున్నాడో ఎవరికీ తెలి
యదు. నా తండ్రి వాడి కోరికను నిరాకరించ
డంతో, ఆశాభంగానికి గురైన ఆ రాక్షసుడు
వెండి మంత్రదండాన్ని తీసుకుని సుడిగాలిలా
విజృంభించి దానితో క్షణంలో అందరినీ తాకి,
రాతి విగ్రహాలుగా మార్చేశాడు. ‘సాహసవీరు
డైన ఒకానొక యువరాజు వచ్చి ఇక్కడి మంత్ర
జలాలు చల్లి, బంగారు మంత్ర దండంతో
తాకేంత వరకు మీరందరూ పాలరాతి విగ్రహా
లుగా పడి ఉండండి,’ అని శపించి మాయమై
పోయాడు. రండి, నన్ను కాపాడినట్టే మిగతా
వారిని కూడా కాపాడండి,” అన్నది యువరాణి.

యువరాజు మొదట యువరాణి మంది
రంలోని పాత్రను బంగారు మంత్రదండంతో
స్పృశించాడు. అందులోని మంత్ర జలాలను
భవనమంతా చిలకరించాడు. మొదట యువ
రాణి పరిచారికను మంత్రదండంతో తాకాడు.
ఆమెకు శిలారూపం పోయి మానవ రూపం
వచ్చింది. ఆ తరవాత రాజు, రాణి, మంత్రులు,
రాజోద్యోగులు, భటులు అంటూ అక్కడ శిల
లుగా పడివున్న ప్రతి ఒక్కరికీ బంగారు మంత్ర
దండం సాయంతో మామూలు రూపాలు తెప్పిం
చాడు. భవనానికి మళ్ళీ జీవకళ వచ్చింది.
అందరూ ఆనందోత్సాహాలతో పొంగిపోయారు.

సోమరాజు చేసిన ఉపకారానికి రాజు పర

సుడు ఆగ్రహం చెంది భవనం మీదికి దాడి
ప్రారంభించాడు. మా సైన్యం అపారంగా నష్ట
పోయింది. ఇక చేసేది లేక మా తండ్రిగారు
రాక్షసుడితో సంధి చర్చలకు దిగాడు. రత్నగిరి
పర్వత సానువులకు దిగువగల లోయలో
రాజ్యం స్థాపించడానికి ముందు ఈ ప్రాంతం
రాక్షసుడికి చెందినదని తెలియక ఇక్కడ
భవనం నిర్మించవలసి వచ్చిన అవసరం గురించి
వివరించాడు,” అన్నది ఆమె.

“అందుకు రాక్షసుడు ఏమన్నాడు?” అని
అడిగాడు సోమరాజు ఆత్రుతగా.

“ఇకపై రత్నగిరి ప్రజలకు ఎలాంటి ఇబ్బం
దులూ కలిగించనని మాట ఇచ్చాడు. అయితే,
వాడు ఒక నిబంధన విధించాడు,” అన్నది
యువరాణి రత్నకుమారి.

“ఏమిటది?” అని అడిగాడు యువరాజు.