సాహసకార్యం చేయాలని బయలుదేరాను.
మీ కష్టం నాకు చెప్పండి. తొలగిస్తాను,”
అన్నాడు వీరయ్య.

వాళ్ళు గట్టిగా చప్పట్లు చరిచి, ముందు
వెళుతూన్న ఒంటెద్దు బండిని వెనక్కు రప్పిం
చారు. ఆ బండి నిండా వంటకాలున్నాయి.

“ఇప్పటికే ఆలస్యమయింది. ఎందుకు
నన్ను వెనక్కు పిలిచారు?” అని అడిగాడు
బండి తోలుతూన్న లావుపాటి మనిషి.

“నువ్వు బండి దిగు. ఈ యువకుడు
ఏదైనా సాహసకార్యం చేయాలని బయలు
దేరాడట. ఒంటికొమ్ము రాక్షసుణ్ణి హతమార్చ
డానికి మించిన సాహసకార్యం ఏముం
టుంది?” అన్నారు ఊరివాళ్ళు.

దగ్గరిలోని కొండ గుహల్లో ఉంటూ ఊరి
మీద పడి జనాన్ని ఇష్టంవచ్చినట్టు తిన

కుండా, బకాసురుడికి పంపినట్టు రోజూ బండెడు కూడు, ఒక ఎద్దు, ఒక మనిషిని పంపిస్తామని ఆ ఊరివాళ్ళు ఒంటికొమ్ము రాక్షసుడితో ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నారు.

“నీ మేలు మరవలేం. వెళ్ళి ఆ రాక్షసుణ్ణి
హతమార్చి రా,” అంటూ వీరయ్యను బండి
ఎక్కించారు ఊరివాళ్ళు. బండి కొండదారి
వెంట బయలుదేరింది.

మరి కొంత సేపటికి బండి కొండ గుహ
లనుసమీపించింది. ఆహారం రావడం ఆలస్య
మంయిందన్న ఆగ్రహంతో పెడబొబ్బలు
పెడుతూ, బండరాళ్ళు దొర్లిస్తూ నానా
బీభత్సం చేస్తూన్న ఒంటికొమ్ము రాక్షసుడి
భీకరాకారం చూసి, వీరయ్య భయంతో వణు
కుతూ బండిపై నుంచి కింద పడ్డాడు. గాలికి
రెప్ రెపలాడే పూచిక పుల్లలాంటి వీరయ్య
రూపం, వాడి వణుకుతున్న దేహాన్ని చూసిన
రాక్షసుడికి అంత ఆకలిలోనూ నవ్వు ఆగ
లేదు. దిక్కులు పిక్కటిల్లేలా న్వాడు. దాంతో
వీరయ్య స్పృహతప్పి పడిపోయాడు.

కొంత సేపటికి ఎవరో ముఖం మీద నీళ్ళు
చిలకరించినట్టవడంతో వీరయ్య కళ్ళు తెరి
చాడు. ఎదురుగా నిలబడ్డ ఒక మధ్య వయ
స్కుడు, “భయపడకు నాయనా,” అన్నాడు.

“రాక్షుడెక్కడ?” అని అడిగాడు వీరయ్య
భయం భయంగా.

“ఇక రాక్షసుడు రాడు నాయనా,”
అంటూ అతడు తన గురించి ఇలా చెప్పాడు:

అతడొక వడ్డీవ్యాపారి. పేరు నీలకంఠం.
శాపవశాన రాక్షసరూపం పొందినూడు. సాధు