అకాలుడు చిన్నప్పటి నుంచి చదువుపట్ల అమితాసక్తిచూపేవాడు. గుడిపూజారి నుంచి పద్యాలు, శ్లోకాలు నేర్చుకునేవాడు. దేవాల యాల్లో భద్రపరిచిన తాళపత్ర గ్రంథాలు లభిస్తే, వాటిని చదువుతూ కాలం గడిపే వాడు. అకాలుడు పాట్టివాడు కాదుగాని, మిగతా గ్రామస్థుల ముందు మరుగుజ్జులా ఉండేవాడు. ఎప్పుడూ ఏదో ఆలోచిస్తూ కూర్చున్నోడిఅనుమానాలు వింతగా ఉండేది. పనీపాటూ లేకుండా అలా కూర్చున్నావేమని ఎవరైనా అడిగితే-తిండికోసమే బతికితే మనిషికీ, జంతువుకూ తేడా లేదనీ, మనిషన్న వాడు నేర్చుకోవలసిన విద్యలు చాలా ఉన్నా యనీ చెప్పేవాడు.

యించిన అకాలుడనే యువకుడి కథ చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

నాగరిక ప్రపంచానికి దూరంగా నాలుగు వైపులా కొండలుగల మారుమూల గ్రామం అనగరం. వ్యవసాయం జీవనాధారమైన ఆ గ్రామస్థులు మిగతావారికి భిన్నంగా తమ పొలాల్లో వింతరకం దినుసులు పండించే వారు. చుట్టు పక్కల కొండల నుంచి కంద మూలాలు సేకరించేవారు. ఉదయం నుంచి సాయంకాలం వరకు కాయకష్టం చేసేవారు. తాము ఆజానుబాహులుగా, దృథకాయు లుగా ఉండడానికి కారణం తాము పండించే దినుసులేనని భావించేవారు. ఆ దినుసులు ఇష్టపడని వాడు ఆ ఊరి మొత్తానికి అంటూ డొక్కడే.

కొందరు వాణ్ణి చూసి నవ్వేవారు. మరి కొందరు హేళన చేసేవారు. అకాలుడు కొంత కాలం ఊరుకున్నాడుగాని, పద్ధెనిమిదేళ్ళు వచ్చేసరికి, ఇక భరించలేక ఊరొదిలి వెళ్ళి పోతానని తండ్రికి చెప్పాడు. ఆయన నవ్వి, “ఊరు మారి లాభంలేదు. నువ్వు మారాలి,” అన్నాడు.

“ఇక్కడి వాళ్ళంతా సామాన్య జీవితం గడుపుతున్నారు. వీళ్ళలా మారితే, సామాన్యు డిగా మారిపోతాను. అది నాకిష్టం లేదు. నేను దండకారణ్యంలోని భుజంగుడి గురు కులంలో చేరి, విద్య నభ్యసించి తిరిగి వచ్చి ఊరిని మార్చేస్తాను. అప్పుడు ఊరివారి మెప్పు పొందుతాను,” అని చెప్పు ఊరొదిలి పెట్టాడు అకాలుడు. నాలుగు రోజుల ప్రయాణం తరువాత అతడు దండకారణ్యం సమీపిస్తూం