తింటూ, రాత్రుల్లో విశ్రాంతి తీసుకుంటూ యువరాజు కొన్ని రోజులు ప్రయాణం చేశాడు.

ఒకనాడు అతనికి ఒక పెద్ద నది ఎదుర యింది. నదీ ప్రవాహాన్ని కొన్ని క్షణాలు పరిశీల నగా చూసిన యువరాజు, నదిని గుర్రం మీదే దాటాలనుకున్నాడు. మరుక్షణమే అతడు గుర్రంపై ఆవలిగట్టును చేరాడు. అదొక దట్ట మైన అరణ్యప్రాంతం. ఎత్తయిన వృక్షాలను తప్పుకుంటూ అతడు మెల్లగా ముందుకు వెళ్ళాడు. గుర్రం ఒక సమతల ప్రదేశాన్ని చేరుకోగానే హఠాత్తుగా ఆగిపోయింది. కొంత దూరంలో వున్న బ్రహ్మాండమైన ఎర్ర పాలరాతి భవనం యువరాజు దృష్టిని ఆకర్షించింది.

ఎత్తయిన భవన ముఖద్వారానికి పెద్ద భేరి వేలాడ దీయబడి ఉంది. ద్వారం వద్ద కాపలా భటులెవరూ కనిపించలేదు. యువరాజు భేరి మోగించాడు. కాని భవనం నుంచి ఒక్కరూ వెలుపలికి రాలేదు. యువరాజుకు చాలా వింతగా తోచింది. గుర్రాన్ని ఒక స్తంభానికి కట్టి, మెల్లగా లోపలికి ప్రవేశించాడు.

అక్కడతనికి కొందరు భటులు, సేవకులు, రాజోద్యోగులు వంటివారు కనిపించారు. అయితే ఎవరిలోనూ, జీవం లేదు. కదలిక లేదు. నడు స్తున్నప్పుడో, ఏవో పనులు చేస్తున్నప్పుడో శిలా ప్రతిమల్లా మారిపోయినట్టు కనబడ్డారు. పాల రాతి ప్రతిమలుగా మారిపోయిన మరి కొందరు సైనికులు, గుర్రాలు, ఏనుగులు యువరాజు దృష్టిని ఆకర్షించాయి.

యుమాజు మరికొంతముందుకు పెళ్ళాడు. ఒక గది నిండా కత్తులు, కఠారులు, బల్లాలు విల్లంబులు కనిపించాయి. గది ముందు

యువరాజు సరేనని చెప్పి, తల్లి పాదాలకు నమస్కరించి తండ్రి వద్దకు తిరిగి వచ్చి సంగతి చెప్పాడు. “ఎప్పుడు బయలుదేరాలనుకుంటు న్నావు?” అని అడిగాడు రాజు.

“నూతన సంవత్సర శుభారంభం కదా, రేపే బయలు దేరుతాను,” అన్నాడు యువరాజు.

మరునాడు సూర్యోదయమవుతూండగా యువరాజు తెల్లటి గుర్రాన్ని అధిరోహించి, అమితోత్సాహంతో బయలుదేరాడు. అతని వెంట వచ్చిన ఆరుగురు భటులు రాజ్యం సరి హద్దుల వరకు వచ్చి వెనుదిరిగి వెళ్ళిపోయారు. యువరాజు చుట్టుపక్కల పరిసరాలను పరిశీలనగా చూస్తూ ముందుకు సాగాడు.

పగలంతా ప్రయాణం చేస్తూ, ప్రకృతి అందాలను తిలకిస్తూ, సెలయేళ్ళలో స్నానం చేసి సేదదీరుతూ, ఫలవృక్షాలలోని పళ్ళను కోసి