నేను వీడి ప్రాణాలు తీస్తాను,” అని అతను రాముడితో అని రాక్షసుడితో వెటకారంగా, “నాయనా, ఈ అరణ్యంలో సుఖంగా తిరిగే నువ్వేవడవు?” అన్నాడు.

“అడిగేవాణ్ణి నేను, చెప్పేది మీరు! ఎక్కడికి పోతున్నారు? ముందు నువ్వు అది చెప్పు,” అన్నాడు రాక్షసుడు.

“మేము క్షత్రియులం. సదాచారం గల వాళ్ళం. అరణ్యవాసం చేస్తున్నాం. నీ సంగతి చెప్పు,” అన్నాడు రాముడు.

“నా సంగతి చెబుతా విను. నా తండ్రి జయుడు, తల్లి శతప్రద. నా పేరు విరాథుడు. బ్రహ్మాను గురించి పెద్ద తపస్సు చేసి నేను ఏ ఆయుధంతో కూడా చావకుండా వరం పొందాను. నన్నెవరూ ఏమీ చేయలేరు. అందుచేత మీరు ఆడదాని మీద ఆశవదులు కుని, పారిపోయి ప్రాణాలు రక్షించుకోండి. మీ ప్రాణాలు తీస్తే నాకేం లాభం?” అన్నాడు రాక్షసుడు.

రాముడి కళ్ళు కోపంతో ఎర్రబడ్డాయి. “నీచుడా, పరస్థి పారణం చేస్తావా? నీకు కాలం మూడింది,” అంటూ అతను విల్లు ఎక్కుపెట్టి ఏడు కరుకైన బాణాలు రాక్షసుడి శరీరంలో దిగిపొయేటట్టు కొట్టాడు.

విరాధుడు ఎగతాళిగా నవ్వుతూ సీతను కింద దించి, ఒక్కసారి ఒళ్ళు విరుచుకునే సరికి ఏడు బాణాలూ వాడి శరీరం నుంచి బయటికి వచ్చి, కింద పడిపోయాయి. వాడు కోపంతో శూలం ఎత్తి రామలక్ష్మణుల పైకి వచ్చాడు.

వెంట ఈ ఆడది ఎందుకున్నది? నేను దీన్ని పెళ్ళాడేస్తాను. ఋషులను తినటం నాకు అలవాటే, అందుచేత మిమ్మల్ని చంపి మీ రక్తం తాగేస్తాను,” అన్నాడు.

రాక్షసుడి చంకలో చికికి గిలగిలా కొట్టు కుంటున్న సీతను చూడగానే రాముడికి దుష్ణంతో నోరార్చుకు పోయింది. అతను లక్ష్మణుడితో, “ఏ ఉద్దేశంతో కైకేయి నన్ను అడవికి పంపిండో ఆ ఉద్దేశం కొంచెం కొంచెమీ పేడేరుతున్నది. లక్ష్మణా, తండ్రిచునిపోయినా, రాజ్యం పోయినా కలగని బాధ వీడు సీతను తాకటం చేత కలుగుతున్నది!” అన్నాడు కన్నీరు కార్చుతూ.

రాముడి దుఃఖం చూసి లక్ష్మణుడికి పట్ట రాని అగ్రహం వచ్చింది. “నేను పక్కన ఉండ గానే అలా విచారిస్తావేమిటి? ఒక్క బాణంతో