డగా, ఒక రథం వచ్చింది. రథ సారథి అకా
లుణ్ణి పలకరించి సంగతి తెలుసుకుని,
“మన మహారాజుగారు ఉన్నపళంగా భుజం
గులవారిని వెంటబెట్టుకురమ్మని పంపితే
వస్తున్నాను. రథం ఎక్కు. నిన్ను గురుకులం
చేరుస్తాను,” అన్నాడు.

అలా గురుకులం చేరుకున్న అకాలుడు
భుజంగుణ్ణి కలుసుకుని తన ఆశయం
చెప్పాడు. ఆయన సాలోచనగా, “నువ్వు
జంబకారణ్యం వెళ్ళి, వినయుడి గురు
కులంలో చేరు. నా వద్ద శిష్యుడిగా చేరా
లంటే, రెండేళ్ళయినా అక్కడ విద్యాభ్యాసం
చెయ్యాలి,” అన్నాడు.

“గురువర్యా, నా అర్హతపై తమకు అను
మానంలాగున్నది. తమరేపరీక్ష పెట్టినా నా
సామర్థ్యాన్ని నిరూపించుకోవడానికి సిద్ధంగా
ఉన్నాను. పరీక్షించకుండా నన్ను జంబ
కారణ్యం వెళ్ళమని శాసించకండి,” అని
అకాలుడు వేడుకున్నాడు.

భుజంగుడు తల పంకించి, “నేనిప్పుడు
రాజధానికి వెళ్ళి, వారం రోజుల్లో తిరిగి
వస్తాను. ఈలోగా నేనిచ్చే రెండు గ్రంథాలను
చదివి వాటి సారం గ్రహించి, తిరిగి రాగానే
నాకు చెప్పాలి. సాధ్యంకాని పక్షంలో విన
యుడి వద్దకు వెళ్ళిపో,” అని అతనికి రెండు
గ్రంథాలు ఇచ్చి రాజధానికి బయలుదేరాడు.

ఆయన అటువెళ్ళగానే గురుకులంలోని
మిగతా శిష్యులు అకాలుణ్ణి సమీపించి,
“ఇప్పుడు నీ దగ్గరున్న గ్రంథాలను మేము
రెండేళ్ళుగా పరిస్తున్నాం. అడిగినప్పుడు

గురువుగారు మా సందేహాలు తీరుస్తున్నా,
ఇప్పటికీ వాటి సారం మాకు తెలియలేదు.
అలాంటిది నువ్వు వారం రోజుల్లో వాటి సారం
గ్రహించడం అసాధ్యం,” అన్నారు.

“అలా అయితే, దీన్ని నేను నా సామర్థ్యం
నిరూపించుకునే అవకాశంగా తీసుకుం
టాను,” అన్నాడు అకాలుడు.

ఆ తరవాత అతడు ఆ గ్రంథాలను శ్రద్ధగా
చదివి, నాలుగు రోజుల్లోనే వాటి సారాన్ని
రాసి, మిగతా శిష్యులకు చూపించాడు.
అయితే వాళ్ళు దాన్ని చదవకుండానే, అతడి
ఆత్మవిశ్వాసాన్ని అహంకారంగా భావించి
పరిహసించారు. అకాలుడు వాళ్ళ మాటలు
లెక్క చేయక, “ఎగతాళి నాకు కొత్తకాదు.
నన్ను అర్థం చేసుకోవడంలో మీరూ, మా
ఊరివాళ్ళూ ఒక్కలాగే ఉన్నారు. ఎటొచ్చీ