“మాకు న్యాయాన్యాయాల గురించి చెప్పడానికి నువ్వేవడివి? నోరు మూసుకుని వెళ్ళు. అనవసరంగా తలదూర్చావంటే నువ్వూ కటకటాల పాలుకాలగవు!” అన్నాడు కొత్వాలు కోపంగా.

వేంటనే ప్రజ్వలుడు కొత్వాలునూ, ఫణి రాజునూ బొటన వేలంతవాళ్ళుగా మార్చి, బుట్టలో వేసుకున్నాడు. క్షణాలలో కేశవుణ్ణి ఖైదు నుంచి విడిపించి అందరూ దిగ్గ్భాం తులై చూస్తూండగా అక్కడి నుంచి అదృశ్య మయ్యాడు!

ఆ రోజునుంచి ప్రజ్వలుడు అదృశ్యంగా సంచరిస్తూ-అమాయకులనూ, బలహీను లనూ పీడించే దుర్మార్గులను కనిపెట్టిపట్టుకు రాసాగాడు. అలా పట్టుకు వచ్చినవారిని ఇనుప పంజరాలలో బంధించేవాడు.

ప్రజ్వలుణ్ణి గురించి రాజ్యంలో రకరకాల వదంతులు వ్యాపించాయి. కుర్ర మాంత్రి కుడు నేరస్థుల్ని పట్టుకెళ్ళి చీకటి గుహలో బంధించి చిత్రహింసలు పెడుతున్నాడని కొందరూ; ఏదో వింతశక్తి కుర్రమాంత్రికుడి రూపంలో చట్టబద్ధంగా శిక్షలు అమలు చేస్తున్నదని మరి కొందరూ అనుకోసాగారు. సామాన్య ప్రజలకు బాధలు తగ్గాయని అందరూ సంతోషంగా చెప్పుకోసాగారు. బలహీనులను పీడించాలనుకునే పెత్తం దార్లకు కంటి మీద కునుకు కరువయింది. వాళ్ళందరూ రాజు వద్దకు వెళ్ళి తమ గోడు విన్నవించుకున్నారు.

రాజు మహామంత్రిని పిలిచి మంతనాలు జరిపాడు.

మరునాడు రాజు సభను ఏర్పాటు చేసి, మంత్రులు, దండనాథులు, రాజోద్యోగుల సమక్షంలో కుర్రమాంత్రికుడి చర్యలను వివరించి, “ఆ కుర్ర మాంత్రికుడు చేస్తు న్నది మంచిదా, కాదా అన్నది ఇప్పుడు అప్రస్తుతం. వాడు మనకు పోటీగా తయార య్యాడన్నది సుస్పష్టం. ఒక రాజ్యంలో రెండు అధికారకేంద్రాలు ప్రమాదకరం గనక, వాణ్ణి నిర్మూలించే మార్గం చూడాలి,” అన్నాడు.

ఆ మాట వినగానే మహామంత్రి భయంతో వణుకుతూ లేచి నిలబడి, “మహా ప్రభూ, ముందు నన్ను ఖైదులో ఉంచండి,” అని వేడుకున్నాడు.

“తమరినెందుకు ఖైదులో ఉంచడం మహా మాత్యా?” అని అడిగాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

“తమకు తెలియకుండా నేను ప్రజలను