వాళ్ళు చదువులేని వాళ్ళు. మీరేమో మహా
పండితుడు భుజంగుడి శిష్యులు,” అని
ఊరుకున్నాడు.

భుజంగుడు రాజధాని నుంచి తిరిగి
వచ్చి, అకాలుడు ఇంకా అక్కడే ఉండడం
చూసి ఆశ్చర్య పడ్డాడు. అతడు రాసిచ్చిన
గ్రంథాల సారాన్ని చదివి, “నాయనా, నువ్వు
కారణజన్ముడివి. మహా పండితులకు కూడా
సులభంగా అర్థంకాని గ్రంథాలను ఇట్టే అర్థం
చేసుకున్నావు. సాందీపుడికి శ్రీకృష్ణుడిలా
నువ్వు నాకు శిష్యుడుకావడం నా పూర్వ జన్మ
సుకృతం,” అన్నాడు పరమానందంతో.

ఆ మాటలకు అకాలుడు, “గురువర్యా,
తమరు నిజమే చెబుతున్నారా? లేక నన్ను
వేశాకోళం చేస్తున్నారా?” అన్నాడు అను
మానంతో.

“నిజమే చెబుతున్నాను. సరైన సమయంలోనా దగ్గరికి వచ్చావు,” అంటూ రాజధానిలో జరిగిన విశేషం చెప్పాడు:

రాజమాతకు ఉన్నట్టుండి జబ్బు చేసింది.
రోగ లక్షణాలు రాజవైద్యుల శాస్త్రజ్ఞానానికి
అందలేదు. అప్పుడు రాజాస్థానకవి తన దగ్గ
రున్న ఒక ప్రాచీన కావ్యం గురించి చెప్పాడు.
అందులో కథానాయికకు, రాజమాతకు
వచ్చిన జబ్బే వచ్చింది. వైద్యులు జబ్బుకు
మందు చెప్పి మూడు మాసాలు గడువిచ్చారు.
కథానాయకుడు ఎంతో శ్రమపడి ఆ మందు
తెచ్చి కథానాయికను బతికించాడు. అయితే,
కవులు, పండితులు, వైద్యులు ఎంత చది
వినా ఆ కావ్యంలో నిక్షిప్తమై వున్న మందు
వివరాలు తెలుసుకోలేక పోయారు. రాజు
భుజంగుడికి కబురు పంపాడు. ఆయనకూ
అందులోని వివరాలు అంతుబట్టలేదు.
గురుకులానికి తిరిగి వెళ్ళి, అధ్యయనం చేసి
వస్తానని చెప్పి, ఆ కావ్యం తీసుకుని వచ్చాడు.
ఇప్పుడు అకాలుడి ప్రతిభ చూశాక ఆయ
నకు ధైర్యం వచ్చింది.

అకాలుడు ఆయన తెచ్చిన కావ్యం చదివి,
“గురుమ్యా, ఇందులో ప్రతిపద్యానికీసంగీత,
సాహిత్య, నాట్య, వైద్య శాస్త్రాలకు సంబం
ధించిన విడి విడి అర్థాలున్నాయి. అందుకే
మీరు కాస్త తడబడ్డారు. మందుకు సంబం
ధించిన పద్యంలో చెప్పినదినుసులతో క్షోయం
చేసి రాజమాతకు ఇవ్వాలి. అదే సమయంలో
పద్యాన్ని అందులో వివరించిన రాగతాళాలతో
పాడుతూ దానికి అనుగుణంగా నాట్యం