రుజువయింది కదా!” అన్నాడట ఆనందాతి శయంతో.

ఆ మాట విని సభాసదులు ఆయన చతు రోక్తిని, ‘ఆహా! ఓహో,’ అంటూ మెచ్చుకున్నారు. అయితే, ఒకవింతకంఞ్చరం మాత్రం భిన్నంగా వినిపించింది. “అతి బలహీనమైన ప్రాణి కూడా అత్యంత బలవంతమైన దానిని హతమార్చగలదు; అతి చిన్న ప్రాణి కూడా అతి పెద్ద ప్రాణిని నాశపరచగలదు. పరిస్థితుల ప్రభావం ముందు మనిషి నిస్సహాయుడు!” అన్నది ఆ కంఠస్వరం.

అన్నాప్య పహనశీలిగా భావించబడిన టైటస్ హఠాత్తుగా కోపోదిక్కుడై, “ఎవరా మాట అన్నది?” అని ప్రశ్నించాడు బిగ్గరగా.

మళ్ళీ అదే కంఠస్వరం వినిపించింది: “మానవుడి శక్తిసామర్థ్యాలు, ఘన విజయాలు రెప్పపాటులో నీటి బుడగల్లా చిట్లి పోగలవు!”

సర్వత్రా నిశ్శబ్దం ఆవరించింది. అయినా ఆ మాట ఎవరన్నదీ తెలియలేదు. ఆ నిశ్శబ్దంతో పాటు సభలో కొంత భయంకూడా ఏర్పడింది. సభికులు పలువురు దాన్ని అమానుష శక్తి హెచ్చరికగానే భావించారు.

హఠాత్తుగా చోటు చేసుకున్న ఉద్రిక్త పరిస్థితిని పోగొట్టడానికి టైటస్ బిగ్గరగా నవ్వుతూ, “పిరికిపందలే అలా భావిస్తారు!” అన్నాడు హేళనగా. సభాసదులు రాజుకు వంతపాడుతూ మరింత బిగ్గరగా నవ్వసాగారు.

టైటస్ నవ్వుతూండగా ఒక చిన్న కీటకం ఆయన నోట్లోకి ప్రవేశించి ముక్కుద్వారంలో జొరబడింది. ఆయన నవ్వు ఉన్నట్టుండి ఆగి పోయిందిగాని, సభాసదులు జరిగిన విషయం తెలియక నవ్వుతూనే ఉన్నారు. చక్రవర్తి ముఖం బాధతో కుంచించుకు పోయింది. కీటకాన్ని వెలుపలికి తుమ్మడానికి ఎంతో ప్రయత్నించాడు. కాని ప్రయోజనం లేకపోయింది. అల్ప కీటకం కారణంగా ఊపిరాడకుండా, మంచం పట్టిన చక్రవర్తి టైటస్ ఆ తరవాత కోలుకోనే లేదు! (ఎం.డి)

## చందమామ ఇండియా క్విజ్-1 (ఫిబ్రవరి 2007) సమాధానాలు

1. ఋశ్యశృంగుడు. ఆయన అడుగు పెట్టిన చోట వర్షం కురుస్తుంది.

2. ఒక నది పేరు. రామాయణంలో ప్రస్తావించబడింది.

3. శ్రీ కృష్ణుడు తన గురువు సాందీపుని కుమారుడు పునర్దత్తుని అపహరించి సముద్ర గర్భం చేరిన పంచజనుడనే రాక్షసుణ్ణి సంహరించి గురుకుమారుణ్ణి రక్తించాడు. అప్పుడు వాడి కడుపులో ఉన్న పాంచజన్యమనే శంఖాన్ని కూడా తీసుకున్నాడు.

4. పారిజాత వృక్షం. స్వర్గంలో ఉంటుంది.

5. కృషి.

6. సరస్వతి.

7. దేవప్రతుడు. తన తండ్రి వివాహం కోసం తాను వివాహమాడనని భీష్మ ప్రతిజ్ఞ చేసి భీష్ముడయ్యాడు.

8. అర్జునుడు. శత్రువుల గురిెల్లో భయం పుట్టించేవాడు.

9. సీత.