చందమామ కబుర్లు

## గజఈతగాడు

జలసంధులను ఈదడం మంచినీళ్ళ ప్రాయమని మద్రాసుకు చెందిన కుట్రాలీశ్వరన్తో సహా అతని ఈదు బాలబాలికలు మరికొందరు నిరూపిస్తున్నారు. అందుకనే ఏమో జీ డిలీజ్ అనే ఒక డ్రెంచి ఈతగాడు సరాసరి అట్లాంటిక్ మహాసముద్రాన్నే ఒంటరిగా ఈదడానికి పూసుకున్నాడు. అతడు గత డిసెంబర్ 16వ తేదీ ఆఫ్రికాలోని వెర్డీ ద్వీపాగ్రం నుంచి బయలుదేరి 3,860కి.మీ. ఈదుకుంటూ వెళ్ళి, రెండు నెలల తరవాత బార్బడోస్లోని బ్రిడ్జిటాన్ను చేరుకు న్నాడు. అతడు ఈదేప్పుడు ఫ్లెప్పర్స్'ను వాడుతూ 4మీ॥ పాడవుగల తెప్పమీద నిద్రపోయేవాడు. ధామస్, క్లెమెంట్ అనే అతని ఇద్దరు పిల్లలు, వాళ్ళ తల్లి కేథరిన్తో కలసి అతనికి ఆనందంతో స్వాగతం పలికారు!

## అమ్మకానికి కళ్ళు!

నేత్రదానం గురించి అందరికీ తెలుసు. మాన పతా దృష్టితో చేసే గాప్పకార్యంగా ఇది ఇటీవల ప్రాచుర్యం పొందుతున్నది. అయితే, మూత్రపించాలలా గాకళ్ళను అమ్ము కోవడం జరగదు. ఇప్పుడు అమ్మకానికి సిద్ధం అంటున్న కళ్ళు మామూలు వారివి కావు. ఇంగ్లాండుకు చెందిన దా॥ హెన్రీ అబ్రామ్స్ అనే అయన తన వద్ద సుప్రసిద్ధ భౌతికశాస్త్రవేత్త ఐన్స్టిన్ కళ్ళు ఉన్నాయి.

అంటున్నాడు. వీటిని ఎంత ధర అయినా పెట్టి కొనడానికి సుప్రసిద్ధ గాయకుడు మైఫేల్ జాక్సన్తో సహా పలువురు ఉత్సాహం చూపుతున్నారు. 1955వ సం॥లో ఐన్స్టిన్ మరణించినప్పుడు అయన శరీరం నుంచి కొన్ని భాగాలను 'అటోప్ప్' ద్వారా వెలికి తీశారు. 'అటోప్ప్' చేసిన దా॥ ధామస్ హార్వే దగ్గర ఇంకా ఐన్స్టిన్ మెదడు ఉన్నది. ఆటోప్ప్ చేసినప్పుడు ఐన్స్టిన్ కళ్ళు తీయలేదని అయన అంటున్నారు. అయినా ఈ వివాదం ఇంకా పరిష్కారం కాలేదు!

## రికార్డు కోసం పోటీ

గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ రికార్డ్స్ ప్రకారం ప్రస్తుతం ప్రవంచంలో కెల్లా అతి వృద్ధురాలు ప్రాన్స్కు చెందిన జీన్ లూసీ కాల్మెంట్. ఆమె ఇటీవల తన 121వ జన్మదినోత్సవం జరుపుకు న్నది. అయితే, బ్రెజిల్కు చెందిన జెరోనిమా అనే వృద్ధురాలు, ఆమె కన్నాతనే వృద్ధురాలు అంటున్నది. దీనికి సరైన పత్రాల అధారాలు లేవుగాని 1871వ సం॥ మార్చ్ 21వ తేదీ ఒక బానిస కుటుంబంలో పుట్టిన ఆమెకు, పుట్టిన 17వ రోజు ఒక చర్చ్లో నామకరణం చేసినట్టు తెలుస్తున్నది. 1888వ సం॥లో బ్రెజిల్లో బానిసత్వాన్ని నిర్మూలించారు. నాలుగడుగులే ఎత్తున్న జెరోనిమా అలస్వంగా వృద్ధావ్యంలోకి అడుగుపెట్టిందని డాక్టర్లు అధి ప్రాయవడుతున్నారు. గిన్నిస్ అధికారులు తమ రికార్డును మారుస్తారా అని వేచి చూడాలి!