మీరు చదివారా?

# మహిళలు

## మే 1995 సంచిక!

## ప్రగతి - శుభముడు

## వినియోగదార్ల కథల పోటీలో పాల్గొనండి!

## రూ. 2000/- బహుమతులు గెలుపొందండి!

వినియోగదార్ల హత్కుల పరిరక్షణకై విశేష కృషిచేస్తున్న - ప్రగతి కన్యూమర్ సాసైటీ, హైద్రాబాదు - వనిత సంయుక్తంగా నిర్వహిస్తున్న ఈ కథలపోటీ - ఇవాళ సామాన్య పౌరుల నుంచి 'అసమాన్య' పౌరుల వరకు అందరూ ఎదుర్కొంటున్న వినియోగదార్ల సమస్యల గురించి ఒక అవగాహన పెంపొందించుకోదానికే. కాబట్టి కలం పట్టండి... మీ సమస్యల చుట్టూ ఈ నియమాలు చదివి, కథ అల్లండి! ఈ బహుమతులు గెలుచుకోండి!!

<table><tr><td>మొదటి బహుమతి</td><td>-</td><td>రూ. 750/-</td></tr><tr><td>రెండవ బహుమతి</td><td>-</td><td>రూ. 500/-</td></tr><tr><td>మూడవ బహుమతి</td><td>-</td><td>రూ. 300/-</td></tr><tr><td>నాల్గవ బహుమతి</td><td>-</td><td>రూ. 200/-</td></tr><tr><td>రెండు ప్రత్యేక బహుమతులు</td><td>-</td><td>రూ. 125/-</td></tr></table>

## నిబంధనలు :

* మీ రచనకు కథావస్తువు సైరు పిన్ను దగ్గర్చుంచి చిమాన ప్రయాణం దాకా ఏదైనా కావచ్చు. వినియోగదార్లపై జరిగే చిన్న, పెద్ద మోసాలు, అలా జరగకుండా తీసుకోవలసిన జాగ్రత్తలు, జరిగితే తీసుకోవలసిన చర్యల గురించి సూచనలు మీ రచనలో, కథా రూపంలో చోటుచేసుకోవాలి.

* మరి సీరియసిగానే సాగాలని లేదు. వ్యంగ్యంగా, హాస్యయుతంగా రచన సాగినా పర్యాలేదు కానీ పై అంశాన్ని గుర్తుంచుకోండి.

* కథ ఆరు పేజీలకు (పుల్చ్కేప్ సైఖుల్) మించరాదు.

* తిరుగు టాపా వుండదు కాబట్టి, స్టాంపులు, కవర్లు జతపరచనవసరం లేదు.

* ఈ పోటీలో ప్రగతి, వనిత సిబ్బందులు, వారి బంధువులు పాల్గొనరాదు.

* ఈ పోటీలో పురుమలు పాల్గొనవచ్చు.

* కథను, వినియోగదార్ల కథల పోటీకి అని కవర్ణి రాసి, వనిత, చండమామ బిల్డింగ్స్, పడవశని, మహ్రాము - 600 026 చిరునామాకి పంపాలి.

కథలు వంపవలసిన చివరి తేదీ : మే 31, 1995

ఫలితాలు : జన్మదిన (జూలై '95) సంచికలో!