వార్తలు-విశేషాలు

ఐర్లాండులో శాంతికోసం

ఐర్లాండు ప్రజలకు సెయింట్ ప్యాట్రిక్స్ డే చాలా ముఖ్యమైన రోజు. క్రీ.ఇప్పుడు 4వ శతాబ్దంలో అది సెల్ఫ్ కాలనీగా ఉండేది. ఆ తరవాత 900 సంవత్సరాలకు అక్కడ క్రైస్తవమతం వ్యాపించింది. ఇంగ్లాండులో పుట్టి, ఓడదాంగల వాతబడిన ప్యాట్రిక్, ఉత్తరోత్తరా క్రైస్తవ మిషనరీగా శిక్షణపాంది క్రీ.శ.450 ప్రాంతంలో ఐర్లాండు చేరుకుని, అక్కడ క్రైస్తవ మతవ్యాప్తికి పాటుపడ్డాడు. అయనను ఐరిష్ ప్రజలు ఎంతగానో గౌరవిస్తారు. మార్చ్ 17వ తేదీ భక్తి శ్రద్ధలతో ఆయనను స్మరించుకుంటారు.

ఈయేడు మార్చ్ 17వ తేదీ వాషింగ్టన్లోని 'వైట్ హౌస్' ఇరువురు ఐరిష్ నాయకులకు అభినందన ఏర్పాటు చేసింది. ఐరిష్ ప్రధానమంత్రి జాన్ ట్రూటన్, సిన్ఫిన్ నాయకుడు జెర్రీ ఆడమ్స్ ఈ అభినందన సభలో పాల్గొన్నారు. గత 25 సంవత్సరాలుగా బ్రిటన్ తో యుద్ధం సాగిస్తున్న ఐరిష్ రిపబ్లికన్ ఆర్మీ (ఐ. ఆర్.ఏ) రాజకీయ ప్రతినిధిగా జెర్రీ ఆడమ్స్ భావించ బడడం వల్ల, అయనను అమెరికా అహ్వానించడం బ్రిటన్‌కు సచ్చలేదు. అయితే, ఐ.ఆర్.ఏ. యుద్ధ విరమణను ప్రకటించి, గత సెప్టెంబర్ నెల నుంచి బ్రిటన్‌తో సుస్థిరశాంతి కోసం మంతనాలు జరుపుతున్నది కాబట్టి, దాని రాజకీయ ప్రతినిధిని అహ్వానించడంలో తప్పులేదని అమెరికా భావిస్తున్నది.

ఐర్లాండు - యునైమెడ్ కింగ్‌డమ్ (గ్రేట్ బ్రిటన్, స్కాంట్‌ల్యాండ్, వేల్ఫ్)తో కలిసినది నార్తర్న్ ఐర్లాండు గానూ; రిపబ్లిక్ ఆఫ్ ఐర్లాండ్ అనే దక్షిణ ప్రాంతంగానూ విభజించబడి ఉన్నది. అంతవరకు గ్రేట్‌బ్రిటన్ అధికారంలో ఉన్న ఐర్లాండులో 1916వ సంస్థలో తిరుగుబాటు జరిగింది. 1921వ సంస్థలో దక్షిణ ప్రాంతం 'ఐరిష్ ట్రీ స్టేట్'గా విడిపోయింది.

అది బ్రిటిష్ కామన్వైల్డ్రను వదిలి 1949వ సంస్థలో రిపబ్లిక్ ఆఫ్ ఐర్లాండ్ అయింది. 1916వ సంస్థలో తిరుగుబాటులో పాల్గొని జైలు పాలయిన ఈమన్ ది వలేరా, సిన్ఫిన్ జాతీయ పార్టీ నాయకుడయ్యారు. అయన 1917వ సంస్థలో బ్రిటన్‌తో శాంతిప్రయత్నాలు చేశాడుగాని, అవి విజయవంతం కాలేదు. అయన 1932వ సంస్థలో ప్రధాన మంత్రి అయి, 1959వ సంస్థలో అధ్యక్షుడయ్యారు.

ఉత్తర ఐర్లాండులో ప్రాటస్టెంట్లు అధిక సంఖ్యాకులు. వాళ్ళు బ్రిటన్‌తో ఉన్న సంబంధాలను బల పరిచారు. అల్పసంఖ్యాకులయిన రోమన్ కేథలిక్కులు వివక్షతకు లోనవుతున్నామని భావించి, ఐరిష్ రిపబ్లిక్‌తో కలిసి పోవాలనుకున్నారు. 1969వ సంస్థలో ఇరు పక్షాల మధ్య హింసాత్మక ఘర్షణలు ప్రారంభమ య్యాయి. ఐర్లాండు సమైక్యత కోసం ఏర్పడిన ఐ. ఆర్.ఏ. కార్యరంగంలోకి దిగడంతో బ్రిటిష్ సేనలతో ఘర్షణలు మరింత పెచ్చరిల్లాయి. అది 25 సంవత్సరాలు సాగాయి. 3,000 మంది మరణించారు. 1994 వసందు ఆగస్టులో ఐ.ఆర్.ఏ. గెరిల్లా యుద్ధ విరమణకు పిలుపునిచ్చింది. అప్పటి నుంచి సిన్ఫిన్ రాజకీయ పరిష్కారం కోసం పోరాడుతున్నది.

అమెరికా ఒకప్పుడు సిన్ఫిన్‌ను తీవ్రవాదసం స్థగా పరిగణించి దానితో సంబంధాలు నిషేధించింది కూడా. అయితే, ఐ.ఆర్.ఏ. యుద్ధవిరమణ ప్రకటించిన తరవాత తన ధోరణిని మార్పుకున్నది. ఐర్లాండు, ఇంగ్లాండుల మధ్య శాంతి ఏర్పరచడానికి అమెరికా అధ్యక్షుడు బిల్‌క్లింటన్ ఆశిస్తున్నాడు. అలాంటప్పుడు ముఖ్యమైన వర్యదినం సందర్భంగా ఇరుపక్షాల నాయకులను సమావేశ వరచడంకన్నా మంచిమార్గం ఉండదు కదా!