మాటకారి పొగడ్త

విశాలదేశాన్ని కీర్తివర్మ ఆనే రాజు పాలించే కాలంలో, ప్రహాసుడనే మంచి మాటకారి, ఆ రాజ్యాన్ని చూడవచ్చాడు. అతడికి ఎక్కడ చూసినా, దేశం సిరినంపదలతో వెల్లివిరుస్తున్నది.

ప్రహాసుడు, రాజును దర్శించి, “పథూ! మీ రాజ్యం నర్వసంపదలతో కళకళలాడు తున్నది. కానీ, మీ రాజ్యంలో తెలివితక్కువవాళ్ళ నంఖ్య పెరుగుతున్నదేమో అన్న అనుమానం నన్ను బాధిస్తున్నది. నా లెక్కప్రకారం మీ రాజ్యంలో తెలివితక్కువవాళ్ళు నూటపన్నెండు మంది వున్నారు!” అన్నాడు.

రాజు ఒకకీణం అలోచిస్తూ పూరుకుని, “నూటపన్నెండు ఆనేది, రాజధాని నగరానికి చుట్టుపక్కల వున్న గ్రామాల నంఖ్య. అంటే—గ్రామాని కొక తెలివితక్కువవాడు ఉన్నాడను కోవాలా?” అని ప్రశ్నించాడు.

“అవును, ప్రభూ! మీ రాజ్యంలో ప్రజల మధ్య తగవులూ, నమన్యలూ అంటూ ఏమీ లేకపోవడంతో, ఆ నూటపన్నెండు మంది గ్రామాధికారుల మెదళ్ళకు పనిలేక మొద్దుబారి పోయినై,” అన్నాడు ప్రహాసుడు.

కీర్తివర్మ అతడి మాటలకు చిన్నగా నవ్వి ఊరుకున్నాడు.

అప్పుడు ఆస్ట్రాన్ విదూషకుడైన విచలుడు, రాజుతో, “ప్రభూ! ఇతడి లెక్క తప్పు. మన రాజ్యంలో తెలివితక్కువవాళ్ళ నంఖ్య నూటపదమూడు,” అన్నాడు.

“ఆ కొత్తవాడెవడు?” అని అడిగాడు రాజు.

“ఈ ప్రహాసుడే, ఆ నూటపదమూడేవాడు! పొగడ్డలకు లొంగని మిమ్మల్ని పొగడి, బహుమానం నంపాదిద్దామనుకున్న ఇతడు తెలివితక్కువవాడు కాక మరేమిటి?” అన్నాడు విచలుడు.

ప్రహాసుడు, విచలుడి మాటలకేమీ చలించకుండా, “ప్రభూ! నేను బహుమానాలకు ఆశపడి వచ్చానా లేదా ఆనేది వేరే విషయం. ఒకవేళ మీరు, నాకేదైనా బహూకరించినా, అది నా మాటకారితనానికి మెచ్చి ఇస్తారుకానీ, నా పొగడ్డలకు నంతనించి కాదని నాకు తెలుసు. నుభికమైన మీ రాజ్యం దర్శించాక కూడా, మిమ్మల్ని పొగడకుండా వెళ్ళిపోయేవాడు తెలివి తక్కువవాడవుతాడుగానీ, పొగడినవాడు కాదుగదా! అందువల్ల, నా లెక్క నరైనదే,” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు కీర్తివర్మ పెద్దగా నవ్వి, “సేది పొగడ్తో, మాటకారితనమో అర్థం కావడం లేదు! ఏమైనా నువ్వు బహుమానానికి అర్హుడివి,” అంటూ మెడలోని హారం తీని, ప్రహాసుడికి బహూకరించాడు.

—వక్కలంక ‘కిషోర్’