అనుభవం

పూర్వం శృంగేరి అరణ్యాలలో బుష్యంగుడు, బదరీనాథుడు ఆనే ఇద్దరు మునులు తపన్ను చేస్తూండేవాళ్ళు. ఇద్దరూ నడివయనువాళ్ళు. వాళ్ళుండే ఆశ్రమాలు పక్కపక్కనే వుండేవి.

ఒకనాడు బదరీనాథుడు, బుష్యంగుడితో, “నాకు కొన్నాళ్ళపాటు, ఈ అరణ్యంపదలి ప్రజలమధ్య నివసించాలని వున్నది. ఈ కోరికను ఆదువులో పెట్టలేకపోతున్నాను,” అన్నాడు.

ఆది విని బుష్యంగుడు రెండు కణాలు సాలోచనగా వుండిపోయి, తర్వాత, “బదరీ నాధా! నీ కోరిక చిత్రంగా వున్నది. అయినా అది నీ కోరిక! అలాగే చెయ్యి,” అన్నాడు.

మర్మాడు బదరీనాథుడు అరణ్యం విడిచి, పక్కనే వున్న నగరాన్ని చేరాడు. ఆ నగర సొందర్యం, వింతలూ, విశేషాలూ అతణ్ణి బాగా ఆకర్షించాయి. అయితే, నెల తిరక్కుండానే అక్కడి పొర జీవితంలోని మోసాలూ, దగాలూ; ధనంకోసం, అధికారంకోసం వాళ్ళు చేసే కుట్రలూ, జగడాలూ చూసి బదరీనాథుడికి ముఖం మొత్తింది. అతడు నగరంపదిలి, అరణ్యంలోని తన ఆశ్రమానికి వచ్చేశాడు.

బదరీనాథుడు తిరిగిరావడం, బుష్యంగుడికి చాలా ఆనందం కలిగించింది. అయితే, నగరంలో తనకు కలిగిన అనుభవాల గురించి బదరీనాథుడు చెప్పుతూంటే, విని వినసట్టు ఊరుకోసాగాడు. ఇది గమనించిన బదరీనాథుడు, అతణ్ణి, “నగరజీవితం అంటే, నీకేమాత్రం ఆనక్తి లేకపోవడానికి కారణం ఏమిటి? ధ్యాననిష్ఠ భంగపడుతుండని భయమా?” అని అడిగాడు.

బుష్యంగుడు అందుకు చిన్నగా నవ్వి, “నగర జీవితాన్ని గురించిన విశేషాలు వినడం అంటే నాకు కలిగేది భయంకాదు, అయిన్దిత! నువ్వు పొరజీవితం నుంచి విర క్రికలగకుండానే, ఏదో తాత్కాలికమైన ఆవేశంతో, మునిలా జీవిద్దామని, ఈ అరణ్యం చేరావు. అందువల్ల, నీ మనస్సు నగర జీవితం రుచిచూడమని అప్పుడప్పుడూ పోరుతూండవచ్చు. అది నీ తప్పు కాదు. నగరజీవితం పట్ల పూర్తిగా విర క్తిచెందని, నీ అనుభవం లేమి తప్పు! ఇక మునిగా ధ్యానంలో నా అంతటి ఏకాగ్రతను సాధించగలవు,” అన్నాడు.

ఆ తర్వాత కొంతకాలానికి బదరీనాథుడు, బుష్యంగుడు చెప్పినట్టే, ధ్యానంలో ఏకాగ్రతన్న సాధించి మునిగా పరిపూర్ణుడయ్యాడు.

— భిమవరపు పురుషోత్తం