పాఠకులు సులభంగా అర్థం చేసుకోగలరు.

- శాంతారాం కిసాన్ సుర్వాడే, మహారాష్ట్రమీవద్ద జానపద సీరియల్స్ విచిత్ర కవలలు, పాతాళదుర్గం మొదలైనవి బౌండ్ రూపంలో దొరుకుతాయా? చందమామ మరల పునర్ పైభవ దిశగా (కథల కాణాచిగా) సాగుతున్నం దులకు అభినందనలు. - మతుకుపల్లి లలిత, హైదరాబాద్ అట్టమీద బొమ్మబృందావనానికి గోపాలకుల వలస కథనం ఆచార్యగారి కుంచెనుండి జాలువారిన బొమ్మ అందంగా ఆకర్షణీయంగా ఉన్నాయి. కన్నకొడుక్కి గుణపాఠం నేర్పిన వీరయ్య వీలునామా మరియు నిజమైన సన్యాసి చిన్న కథలు నీతిదాయకంగా ఉన్నాయి. ఈ నెల వింతవింత సముద్రజీవుల గురించి తెలుసుకున్నాము.

- బిక్కునూరి రాజేశ్వర్, పాన్కల్ బృందావనానికి గోవుల వలస అట్టమీద బొమ్మఅందంగా ఆకర్షణీయంగా ఉంది. వీరయ్య వీలునామా చిన్నకథ ఎక్స్‌లెంట్. సముద్ర జీవులు బావున్నాయి.

- భాగ్యశ్రీ రాజేష్, నిర్మల్, ఆదిలాబాద్ వృక్షాలను ముందు చూపు లేకుండా నరకడం వల్ల సంభవించే అనర్థాలను 'సజీవదేవుడు' కథలో చక్కగా తెలిపారు. 'సంతృప్తి' కథ, సంపాదనలో సంతృప్తిని సమయస్ఫూర్తితో పాటించాలని సూచించింది. పంచతంత్ర కథలు అద్భుతంగా ఉంటున్నాయి. లోకంలో ఎన్నో సందర్భాలలో విమర్శించేవారికి కనువిప్పు కలిగించే నీతి కథ 'విమర్శ'. 'రుజువు' కథ మూడనమ్మకాలు వద్దని బాగా చెప్పింది.

- జె. సుధాకర్ పట్నాయక్, కాకినాడ, తూ.గో. జిల్లా చందమామతో ఉన్న అనుబంధం 50 ఏళ్లు పైబడి కొన సాగుతూనే ఉంది. చందమామ చదవటం మరపురానిది, మధురమైనది. చందమామకు హైలెట్ అనదగిన ఫోటో వ్యాఖ్యల పోటీని తిరిగి కొనసాగించాలని మనవి.

- లక్ష్మీ, నిజామాబాద్

Statement about Ownership of
**CHANDAMAMA** (Telugu)
Rule 8 (Form VI), Newspaper
(Central) Rules, 1956

1. **Place of Publication:** Chandamama India Ltd., B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.

2. **Periodicity of Publication:** MONTHLY 1st of each calendar month

3. **Printer's Name:** Prashant Sharad Mulekar
**Nationality:** Indian
**Address:** Chandamama India Ltd., B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.

4. **Publisher Name:** Prashant Sharad Mulekar
**Nationality:** Indian
**Address:** Chandamama India Ltd., B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.

5. **Editor's Name:** Prashant Sharad Mulekar
**Nationality:** Indian
**Address:** Chandamama India Ltd., B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.

6. **Name and address of Individuals who own the newspaper :** Chandamama India Ltd., **Board of Directors:** 1. Prashant Sharad Mulekar 2. Kiran Kulkarni 3. Salim Govani B-3, Cross Road 'B', MIDC, Andheri (East), Mumbai-400093.

I Prashant Sharad Mulekar, do hereby declare that the particulars given above are true to the best of my knowledge and belief.

(Sd.) Prashant Sharad Mulekar
Publisher

1st March 2012