యువ విజేతలు

యువ సముద్ర డైవర్లు

ప్రణవ్ సర్దానాకు పదేళ్లు. ఆరవతరగతి చదువుతున్నాడు.
ఆయుష్ సర్దానాకు ఎనిమిదేళ్లు. ఐదవ తరగతి చదువుతు
న్నాడు. వీళ్లిద్దరూ సిమ్లాలోని బిషప్ కాటన్ స్కూల్ విద్యా
ర్థులు. ప్రాఫెషనల్ అసోసియేషన్ డైవింగ్ ఇన్ స్ట్రక్టర్స్ (పిఎడిఐ)
ధృవపర్చిన జూనియర్ ఓపెన్ వాటర్ డైవర్ కోర్స్ మరియు
బబుల్ మేకర్ కోర్స్ లకు అర్హత సాధించారు.

కనీసం 200 మీటర్లు ఈదగల సామర్థ్యం, 15 నిమిషాల పాటు సమాంతరంగా నీటిపై తేలియాడటం అన్నది సముద్ర డైవింగ్ కు తప్పనిసరి షరతుల్లో ఒకటి. దీన్ని సాధించడానికి వీరిద్దరూ రెండు నెలలపాటు ఉచిత కోర్సు పూర్తి చేశారు. సాహసాలంటే మక్కువ చూపే తల్లిదండ్రులతో కలిసి ప్రణవ్, ఆయుష్ లు డైవింగ్ సామగ్రిని తీసుకుని పోర్ట్ బ్లెయిర్ పెళ్ళి సముద్ర వాతావరణానికి అలవాటు పడ్డారు కూడా.

చిన్న వాడైన ఆయుష్ పిఎడిఐ నిబంధనల ప్రకారం
ఓపెన్ సీడైవింగ్ కు సరిపోడు కాబట్టి అయిదు మీటర్ల లోతు
(18 అడుగులు) వరకు ఈది, పిఎడిఐ ధృవీకరించిన బబుల్
మేకర్ కోర్స్ ను పూర్తి చేశాడు. ఇక ప్రణవ్ న్యూజిలాండ్ కి
చెందిన జీన్-లుక్ పి లాయెర్ అనే శిక్షకుడి అధ్వర్యంలో
అండర్ వాటర్ డ్రిల్స్ విభాగంలో పరీక్షలు పూర్తి చేశాడు.

ప్రణవ్ సముద్ర జలాల్లో జూనియర్ ఓపెన్ వాటర్ డైవింగ్ కోర్స్ కు అర్హత సాధించి, గోవాలోని నెట్రాని ద్వీపానికి శిక్షణకు వెళ్ళాడు. చివరకు 2011 ఫిబ్రవరి 20న జూనియర్ ఓపెన్ వాటర్ కోర్స్ కు అర్హత సాధించాడు. ఈవిధంగా ఇద్దరు సోద రులూ స్వల్ప వయసులో పిఎడిఐ సీ డైవింగ్ లైసెన్స్ కోసం అర్హత సాధించిన సోదర ద్వయంగా గుర్తింపు పొందారు.

మీ కుటుంబంలో గాని, పొరుగున
ఉన్న కుటుంబాలలో గాని
ఎవరినయినా యువ విజేతగా
ప్రతిపాదించాలని మీరు భావిస్తు
న్నారా? దయచేసి బాలబాలికల
వివరాలు మరియు మీ ప్రతిపాదన
లను మాకు పంపించండి:

Young Achievers-RCM,
Chandamama India Ltd,
No:2 Ground Floor, Swathi
Enclave, Amman koil street,
Vadapalani, Chennai-26
(or)
online@chandamama.com