వెళ్లి, దిన, వార పత్రికలు చదివి వస్తూ
ఉంటాడట, నిజమేనా? 'అన్నాడు.

'సర్లే, ఇప్పుడు అతని సాద ఎందుకు?
త్వరగా పద!' అన్నాడు గోవిందం.

ఇద్దరూ పట్నం చేరుకుని, రామేశానికి
డబ్బు బాకీ ఉన్న వ్యక్తి ఇంటికి వెళ్లాడు.
అతడు అప్పుడే పారుగూరు బయలుదేరి
వెళ్లినట్లు, రెండు రోజుల వరకూ తిరిగి
రాడని తెలిసింది. దాంతో రామేశం నిరాశ
చెందాడు. ప్రస్తుతం అతనికి డబ్బు అవ
సరం చాలా ఉన్నది. గోవిందంతో పెట్టుకో
కుండా తను ముందురోజు వచ్చి ఉంటే
డబ్బు చేతికంది ఉండేదనుకున్నాడు.

తర్వాత వాళ్లు గోవిందం పనికోసం
బజారు వీధికి వచ్చారు. గోవిందం తన
పిల్లల కోసం పాఠ్యపుస్తకాలు, దుస్తులు

కొనాలనుకున్నాడు. కానీ ఆ రోజు దుకాణా
లన్నీ మూయబడి ఉన్నాయి. విచారిం
చగా, ఆర్తోజు దుకాణదారులు సమ్మె
చేస్తున్నారని తెలిసింది. ఇద్దరికీ ఆకలి
దంచేస్తోంది. గోవిందం, ఎప్పుడు పట్నం
వచ్చినా భోజనం చేసే శాఖాహార భోజనశాల
కూడ మూసివేసి కనిపించింది. తక్షణం
కడుపులో ఏదో ఒకటి పడితే తప్ప కాలు
కదపలేమని ఇద్దరికీ అనిపించింది. పక్క
వీధిలో ఓ పూటకూళ్ల ఇల్లు ఉన్నదని అక్క
డున్న వాళ్లు చెప్పారు.

ఇద్దరూ పూటకూళ్ల ఇంటికి వెళ్లారు.
కాళ్లూ చేతులూ కడుక్కుని భోజనాల
బల్లదగ్గర కూర్చున్నారు. వడ్డన చేసే అతను
వీరి ముందు పళ్లేలు ఉంచుతూ, 'శాఖా
హారమా? మాంసాహారమా? ఏది వడ్డించ
మంటారు?' అన్నాడు. గోవిందం చప్పున
లేచి నిలబెడుతూ, 'రామేశం, నాతోరా?
అని రామేశాన్ని ఆదేశిస్తున్నట్లు పిలిచాడు.

అప్పటికే గోవిందం చాదస్తంతో విసిగి
పోయిన రామేశం కూర్చున్న చోటు నుండి
కదలకుండా, 'ఇక్కడ భోంచేయడానికి
నాకెలాంటి అభ్యంతరం లేదు!' అని
తనకు శాఖాహార భోజనం వడ్డించమని
వడ్డన చేసే కుర్రాడితో చెప్పాడు.

గోవిందుపూటకూళ్లయజమాని వద్దకు
వెళ్లి, తనకు విడిగా బల్ల ఏర్పాటు చేసి,
విస్తరిలో వడ్డన చేయమని కోరాడు. యజ
మాని అదనంగా ఇరవైరూపాయలు పుచ్చు
కుని ఆ ఏర్పాట్లు చేయించాడు.