రన్న ధ్యాస కూడా మరిచిపోయారు. కేకలు,
చప్పట్లు. ఒకటే సందడి!

బాబిగాడికి ఇవేమీ పట్టలేదు. ఒక్కడే
బిక్కుబిక్కుమని సీటుకు అతుక్కుపోయి
నట్లు కూర్చున్నాడు. అది చూసి పిల్లలు, 'మీ
బామ్మ గుర్తుకొచ్చిందా! ఆమెను తీసుకురా
వలిసింది. అయ్యో పాపం. బామ్మ లేకుండా
బాబిగాడు ఉండగలడా?' అంటూ గేలి చేయ
సాగారు. బాబిగాడిలో ఉక్రోషం పెరిగింది.
ముఖం ఎర్రబడింది.

బస్సు అరకు లోయ చేరింది. పిల్లలం
దరూ బిలబిల బస్సు దిగారు. అందరకూ
ఆకలి దంచుతోంది. టీచర్లు చూపించిన
కేంటీన్ లోకి పిల్లలు చొరబడ్డారు. ఒకరిపై
ఒకరు పరిహాసాలాడుకుంటూ పిల్లలు వేడి
వేడి ఫలహారాలు తినసాగారు. ఒక్క బాబి
గాడు మాత్రం ఫలహారం ముందు పెట్టు
కుని కూర్చున్నాడు.

ఇడ్డీతినబోతే చట్టీ జారి చొక్కాపై పడింది.
నీరు తాగబోతే గ్లాసు పక్కనున్నవారిమీదకు
మళ్ళీంది. అందరూ నవ్వారు. 'పాపం బాబి
గాడు. ఏపనీ చేసుకోలేడు,' అని గేలి చేశారు.
బాబిగాడిలో రోషం తొంగి చూసింది. ఎలా
గోలా ఫలహారమయిందనిపించుకున్నాడు.

టీచర్లు పిల్లలనందరినీ క్యూలో నిలబె
ట్టించారు. దగ్గరలో ఉన్నపద్మావతి ఉద్యాన
వనంకి అందరు బయలుదేరారు. తోటలో
రకరకాలమొక్కలు, పూలు క్రోటన్లు, జంతు
వులు పక్షుల ఆకారాల్లో పొదలు ఉన్నాయి.
పిల్లలు వాటిని చూశారు. గిరిజనుల చరిత్ర,
సంస్కృతికి సంబంధించిన అనేకచిహ్నాలను
వారు అక్కడ చూసి ఆనందించారు.

మధ్యాహ్నం రెండయింది. అందరూ
భోజనానికి ఊర్లోకి వచ్చారు. బాబిగాడికి
మళ్ళీ సమస్య వచ్చిపడింది. ఏది ఎలా కలు
పుకోవాలో ముందు ఏది తినాలో బాబిగాడికి
అర్థం కాలేదు.

బాబిగాడి అవస్థను చూసిన పిల్లలు,
'ఇప్పుడు మీ బామ్మ వచ్చి తినిపించదులే,
అన్నీ కలుపుకుని ఈ రోజుకు తిను,' అని
సలహాలివ్వడం ప్రారంభించారు. బాబిగాడు
ఎలాగోలా భోజనం ముగించాడు. చేతులు
శుభ్రం చేసుకున్నప్పుడు చొక్కా పూర్తిగా
తడుపుకోవడం బాబిగాడికి చాలా అవమాన
మనిపించింది. సాయంత్రం వరకు పిల్లలతో
గడిపి అందరితో పాటు లాడ్జి చేరుకున్నాడు.

లాడ్జీలో బస. పిల్లలందరకూ ఆ అను
భవం కొత్త! అసలే చలికాలం. అందులోనూ
అరకులోయ చలి. పులిలా మీద పడి పలుక