వారి విద్యార్జన పూర్తవుతున్న సమయానికి
మంత్రి సునందుడు రాత్రికి రాత్రి రహ
స్యంగా పరమానందులవారిని కలుసుకుని
రాజుగారి విన్నపాన్ని వినిపించి వెళ్లిపోయాడు.

పరమానందులవారు మరుసటి దినం
ముగ్గురు యువకులను పిలిచి తాను వారికి
ఒక పోటీ పరీక్ష పెడుతున్నట్టుగా ప్రకటిం
చారు.

తాను తలపెట్టిన ఒక మహిమాన్వితమైన
యాగానికి ప్రారంభంలో ప్రతిష్టించవలసిన
మూడు విగ్రహాలను తయారుచెయ్యమని
గ్రామానికి పశ్చిమదిశలో నివాసముండే ఒక
శిల్పికి ఇంతకు ముందే సూచించానని,
అతను తయారుచేసి ఉంచిన విగ్రహాలను
ఎటువంటి నష్టం కలగకుండా భద్రంగా
తీసుకుని మరుసటిరోజు అపరాహ్న సమ
యంలోగా ముహూర్తం మించిపోకుండా
ఆశ్రమానికి చేరుకోవలసిందిగా ఆదేశించారు.

‘ఇంత చదువు చదివి ఇదేం పరీక్ష?’

అనుకున్నాడు జయుడు. ‘గురువుగారి
ఆంతర్యం ఆచరిస్తేగానీ అర్ధంకాదు.’ అను
కున్నాడు విజయుడు. సుబుద్ధి మాత్రం
ఆలోచనలో పడ్డాడు.

గురువుగారి ఆదేశాన్ని శిరసావహిస్తూ
జయవిజయులు, సుబుద్ధి ఎంతో ఉత్సా
హంగా శిల్పి ఉన్న గ్రామానికి బయలుదే
రారు.

వారు గ్రామం చేరేసరికే రాత్రి బాగా
పొద్దుపోయింది. ఇంక తప్పనిసరిగా వారు
అక్కడ విశ్రమించాల్సివచ్చింది. మరునాడు
తెల్లవారుజాముకు కాస్త ముందుగానే
ముగ్గురూ బయలుదేరేందుకు సిద్ధమవు

తుండగా హఠాత్తుగా వారిని బందిపోటు
దొంగలు చుట్టుముట్టారు. వారినెదుర్కొన
కుండా ముందుకు కదలిపోవడం అవమా
నంగా భావించిన జయుడు వెంటనే కత్తి
దూశాడు.

విజయుడు కూడా వారికి సాయం వెళ్లబో
తుండగా సుబుద్ధి లక్ష్యాన్ని గుర్తుచేసాడు.
‘గురువుగారు నిర్దేశించిన శిల్పిని కలుసు
కోవాలంటే మనలో కనీసం ఒక్కరయినా
ఒక్క క్షణం కూడా ఆలస్యం చెయ్యకుండా
వెంటనే బయలు దేరకపోతే లక్ష్యం నెరవే
రదు. నేను ఇక్కడే ఉండి జయునికి సాయం
చేస్తాను. తమరు ముందుకు సాగిపొండి.’
అన్నాడు సుబుద్ధి.

విజయుడు పశ్చిమదిశవైపు వేగంగా కది
లాడు. ఇక్కడ జయుడు తన పరాక్రమంతో
సుబుద్ధి సహకారంతో దొంగలను తరిమి