పద్మాలుగేళ్ల వయసులో నేను 9వ తరగతి చదువుతూ ఉండేవాడిని. మా మామయ్య ఇల్లు
సమీపంలోని గ్రామంలో ఉండేది. ఒక రూపాయి ధర ఉన్న జాహ్నామాము(చందమామ)ను
మామయ్య పోస్ట్ ద్వారా పొందేవాడు. ప్రతినెలా మామయ్య నుంచి ఆ పుస్తకం తీసుకునేవా
డిని. అద్భుతమైన రంగుల చిత్రాలు, నీతి కథలతో ఆకర్షణీయంగా ఉండే జాహ్నామామును
పూర్తిగా చదివి మళ్లీ మా మామయ్యకు ఇచ్చేసేవాడిని. పత్రికను చదవడానికి ప్రతి నెలా
మామయ్య ఇంటికి పిచ్చిగా పరుగెత్తేవాడిని. పత్రిక చెన్నయ్ లో ప్రచురించబడేదని నాకు
అప్పట్లో తెలియదు.

ఒకసారి ఆ పుస్తకాన్ని చదివి ఇచ్చేశాక, దాంట్లోని చిత్రాలను మళ్లీ చూడాలని, కథలు మరోసారి చదవాలని ఎన్నోసార్లు భావించేవాడిని కాని ఆ పుస్తకం మళ్లీ నాకు దక్కేది కాదు.

ఇలా సంవత్సరం గడిచింది. చివరికి నేను 12 రూపాయలు కూడబెట్టి, సంవత్సరం చందాకోసం దాన్ని చందమామ కార్యాలయానికి ఎం.ఒ చేశాను. మరుసటినెల సంచికను మేం మును పటినెల మూడవ వారంలోనే అందుకునేవాళ్లం. జాహ్నామాము పై విపరీతమైన ఆసక్తితో నేను పోస్ట్ బ్యాగ్ను తెరిచే క్షణాల కోసం వేచి ఉండేవాడిని. తపాలా పెట్టెలో జాహ్నామాము కనబడ గానే వెంటనే పత్రికను లాక్కునేవాడిని. జాహ్నామాముకు 15

సంవత్సరాలపాటు చందా కట్టాను. 1975లో నేను జాహ్నామాములతో ఒక లైబరీ ప్రారంభించాను. ఇప్పుడీ గ్రంధాలయంలో పదివేల పుస్తకాలు ఉన్నాయి. ఈనాటికి నేను జాహ్నామాము చదువుతూనే ఉన్నాను. జాహ్నామాము అంటే నాకు ప్రాణం.

Dr. Surendra natha
Tripathy, Lecturer,
Debagarh (Odissa).

చందమామతో నా జ్ఞాపకాలు - తెలుగు

నేను వైద్య విద్యార్థిగా ఉన్నప్పుడు సెలవుల్లో మా ఊరికి వెళ్లేవాడిని. అక్కడ చందమామ పత్రికను చూసి అబ్బురపడ్డాను. మా బాబాయికి చందమామ అంటే చాలా ఇష్టం. గ్రామ గ్రంథాలయానికి ఆయన చందమామను ఇచ్చేవాడు. చందమామలో బేతాళ కథలు అంటే నేను చెవి కోసుకునేవాడిని. కాని తొలి పేజీనుంచి వెనుక పేజీ వరకు మొత్తం సంచికను తిరగేసి చదివేవాడిని. చందమామలో భారతీయ సంస్కృతి సంప్రదాయాల గురించిన రచనలు ఉండేవి. అలాగే గొప్ప నైతిక విలువలను బోధించే పౌరాణిక కథలు కూడా ఉండేవి.

Dr.Prof. Kakarla Subbarao
Bone Radiologist,
Hyderabad.