అట్టచివరిబొమ్మ

ఆరోజు యుద్ధం అరంభమవుతూనే కర్ణుడు ధర్మరాజుతో పొరాడి ఓడించి విరధుణ్ణి చేశాడు. ధర్మరాజు పారిపోసాగాడు. కర్ణుడు ఆయనను పట్టుకోబోతూ, కుంతికి ఇచ్చిన మాట స్మరించి ఆ ప్రయత్నం మాని, ధర్మరాజుతో, “నీపు క్రితియుడివి కాపు. యజ్ఞయాగాదులు చేసుకుంటూ వేదాలు పరించవలిసిన వాడివి. యుద్ధంచేసే క్రితియుడివైతే ప్రాణాలకు వెరిచి పారిపోతావా?” అని ఎత్తిపొడిచాడు.

ఈసంగతి తెలిసి భీముడికి పట్టరాని అగ్రహం వచ్చి కర్ణుడిపైకి వచ్చాడు. శల్యుడు కర్ణుడితో, “చూశావా? భీముడు కాలదుర్దుడిలాగా వస్తున్నాడు. ఇప్పుడతని ఎదట పడటం కేమంకాదు,” అని పరికిమందు పొశాడు. కాని కర్ణుడు శల్యుడితో, “ఈ భీముణ్ణి ఇప్పుడు నేను చంపటమో, ఓడించటమో” జరిగితే అర్జునుడు నా పైకి వస్తాడు. నా కోరిక నెరవేరుతుంది,” అన్నాడు.

అయితే కర్ణుడి కోరిక, నెరవేరలేదు. భీముడు కర్ణుణ్ణి రథంలో మూర్ఛ పొగొట్టాడు, శల్యుడు రథాన్ని మళ్ళెంచుకుని దూరంగా వెళ్ళిపాయాడు. ఆ విజయగర్వంతో భీముడు కౌరవ వీరులపైబడి చిత్రపథ సాగించాడు. వివిత్సుడు, క్రాధుడు, మొదలైన ధృతరాష్ట్ర పుత్రులు భీముడి చేతిలో చచ్చారు.

దుర్యోధనుడికి సంతోషం కలగగలందులకు ఆశ్వతామ ఒక ఘోర ప్రతిజ్ఞ చేశాడు—ఆరోజు ధృష్టద్యుమ్ముణ్ణి చంపక తన కవచం విప్పనన్నాడు. అతను ధృష్టద్యుమ్ముణ్ణి ఎదుర్కొని చంపినంతపని చేశాడుకూడా. సమయానికి అర్జునుడు వచ్చి ఆశ్వతామకు అడ్డుపడి ధృష్టద్యుమ్ముడి ప్రాణాలు కాపాడాడు.

ఇలా ఉండగా కర్ణుడు అనాటి సాయంకాలం మరొకసారి ధర్మరాజుతో తలపడ్డాడు. ధర్మరాజు, ఆయనకు చక్రరకీకులుగా ఉన్న సకుల సహదేపులూ కర్ణుడి చేతిలో చాపుదెబ్బలు తిన్నారు. ఆ విషమ పరిస్థితిలో శల్యుడు కర్ణుడితో, “ఈ ధర్మరాజుతో పాట్లాడితే నీకేమిలాభం? అర్జునుడితో పాట్లాడాలి. అదీగాక అవతల దుర్యోధనుడు భీముడి చేతిలో చిక్కి అపాయస్థితిలో ఉన్నాడు. అతన్ని రషించటం మన కర్తవ్యం,” అన్నాడు.

ధర్మరాజు శిబిరానికి వెళ్ళిపోయి, శరీరంలో గుచ్చుకున్న బాణాలు ఊడ బెరికి, మనసులో గుచ్చుకున్న మాటలను పెరకలేక బాధపడసాగాడు.