మాత్రం చేయకు. భ్యువర్మనీ బంధువు గుక, అతడికి అంతో ఇంతో మేలుచేసి, నీ మెప్పు పాంచాలని ఆ పని చేసి వ్రంటారు," అన్నాడు.

ఆ తర్వాత, వారం తిరక్కుండానే రామ సేనుడు, భాగ్యపురం అధికారి దివ్యదత్తుణ్ణి సౌభాగ్యపురానికీ - సౌభాగ్యపురం అధికారి భవ్యవర్మను భాగ్యపురానికీ అధికారులుగా నియమించాడు.

బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, "రాజా, రామ సేనుడు, భవ్యవర్మ-దివ్యదత్తుల శక్తిసామ ర్థాలను సరిగా అంచనా వేయలేకపోయాడనేది, అతడు చేసిన మార్పుల ద్వారా తెలుస్తూనే వున్నది కదా? చక్కని పరిపాలనతో ప్రజాభిమానాన్ని చూరగొన్న దివ్యదత్తుణ్ణి, సౌభాగ్యపురం అధికారిగా నియమించడం, ప్రజల సమస్యలను పట్టించుకోక విలాస జీవితం గడిపే భవ్యవర్మను భాగ్యపురం అధికారిగా నియమించడం, ఏమాత్రం సందర్భశుద్ధిలేని, అనాలోచిత నిర్ణయమేగదా? ఈ సందేహాలకు సమాధానం తెలిసికూడా చెప్పకపోయావో, నీ తల పగిలిపోతుంది," అన్నాడు.

దానికి విక్రూర్కుడు, "రాజు రామ సేనుడి నిర్ణయం ముఖ్యంగా భాగ్యపుర, సౌభాగ్యపుర

ప్రజలను దృష్టిలో వుంచుకుని చేసినది. ఎంతోకాలంగా దివ్యదత్తుడి అధికారంలో సర్వసౌఖాలూ అనుభవిస్తున్న భాగ్యపుర ప్రజలు, కొత్తగా నియమించబడిన భవ్యవర్మ విలాసజీవితాన్నీ, ప్రజల బాగోగుల గురించి పట్టించుకోకపోవడాన్నీ ఎంతోకాలం సహించరు. వాళ్ళు తమ దుస్థితి గురించి తప్పక రాజు దగ్గర మొరబెట్టుకుంటారు. అప్పుడు భవ్యవర్మను పదివి నుంచి తొలగించవచ్చు. ఆస్థితిలో రాణికూడా అందుకు తప్పకఅంగీ కరిస్తుంది. ఇక సౌభాగ్యపురానికి కొత్త అధికారిగా నియమించబడినదివ్యదత్తుడు ప్రజల యోగక్షేమాల విషయంలో తగు శ్రద్ధ తీసుకుని, త్వరలోనే సౌభాగ్యపురాన్ని భాగ్యపుర స్థాయికి కూడా అభివృద్ధిచేయగలడు. ఇలా ఆలోచించే రామ సేనుడు, ఈ నిర్ణయం తీసుకున్నాడు. కనుక, అందులో సందర్భశుద్ధి లేకపోవడం, అనాలోచితం అంటూ ఏమిలేదు," అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగగానే, బేతాళుడు శవంతోసహా మాయమై తిరిగి చెట్టెక్కాడు. -(కల్పితం)

[అధారం: జొన్నలగడ్డ రామలక్ష్మిరచన]