కనిపించాయి. రాక్షసులు అంత సులభంగా చావరు గనక, వాడి ప్రాణం మాత్రం పోలేదు. స్పృహ వచ్చాక వాడు లేచి కూర్చుని, స్థిమిత పడ్డాక భార్యను నానా తిట్లు తిట్టాడు.

వాడి తలనుంచి ధారాపాతంగా నెత్తురు కారుతోంది. అయినా వాడు లెక్కచేయలేదు. పెళ్ళాం చేతిలోని గొడ్డలిని లాక్కుని, చెట్టు మీద భయంతో గడగడలాడుతూన్న పిల్లల్ని చూసి, “మిమ్మల్ని వదిలిపెట్టను,” అంటూ ఆ చెట్టును మొదలంట నరకసాగాడు.

“నిమా, మనం ఇక తప్పించుకోలేము. ఈ రోజు చావక తప్పదు,” అంటూ నియా వలవల ఏడ్వసాగాడు.

అయితే, నిమా ధైర్యం వదలలేదు. “మనం చావకూడదు. మంచివారికి హాని జరగడం దేవుడు ఎప్పుడూ అనుమతించడు. మనం ఏ పాపము చేయలేదు. ఈ వృక్షదేవతనూ, నదీమతల్లినీ సాయం పేడుకుందాం. కాపాడ

## ప్రకృతి సంపద

ప్రకృతినిధుల ఖజానాగానూ, వృక్ష సంపదకూ, రకరకాల జంతు, పక్షి జాతు లకూ నిలయంగానూ అరుణాచల ప్రదేశ్ పేరుగాంచింది.

విభిన్న వృక్షజాతులకు నిలయమైన రకరకాల అడవులు అరుణాచల ప్రదేశ్‌లో ఉన్నాయి. 5000 పైగా చెట్టు చేమలూ, భూచర క్షీరదాలూ, 500 పక్షులూ, సీతా కోచిలుకలూ, పాములూ, కీటకాలూ ఇక్కడ ఉన్నాయి.

రాష్ట్రమంతటా సంక్లిష్టమైన కొండలు విస్తరించి ఉన్నాయి. పర్వతాల ఎత్తు, పాదతలాలలో 50 మీ. నుంచి శిఖరా గ్రంలో 7000 మీ. వరకు ఉంటున్నది. చాలా నదులు, ఉపనదులు ఈ కొండల గుండా ప్రవహిస్తున్నాయి.

మని ప్రార్థిద్దాం,” అన్నాడు నిమా.

ఇద్దరూ గొంతెత్తి ప్రార్థించారు. రాక్షసుడు చెట్టు నరకడం పూర్తికావడంతో చెట్టు అమాం తం ఊగుతూ నేలకు ఒరగసాగింది.

అయినా పిల్లల ప్రార్థన ఫలించింది! చెట్టు దాని మీద ఉన్న అన్నదమ్ములతో సహా నదిలోని నీళ్ళలోకి పడిపోయింది. రాక్షసుడు దానిని పట్టి, గట్టుకు లాగేలోగా, నదీప్రవాహం వల్ల చెట్టు దూరంగా కొట్టుకుపోయింది. చెట్టుపై కూర్చున్న పిల్లలు కూడా రాక్షసుడి బారి నుంచి తప్పించుకుని సురక్షితంగా ఇల్లు చేరుకున్నారు.