నగరసంచారం చేస్తూ, నగరు ఎంతఅందంగా వుంటుందో చూడాలనుంది. నా వరహాల మూటను మీవద్ద వుంచి వెళ్ళేదా?” అని అడిగాడు.

“ఇది దివ్యదత్తుడి అధికారంలో వున్న నగరం. ఇక్కడ దొంగల భయముండదు. నీవు డబ్బును సత్రంలోని నీ గదిలో వదిలి వెళ్ళవచ్చును. నా వద్ద దాచవచ్చును. మీ వెంట వుంచుకోవచ్చును,” అన్నాడు సత్రం అధికారి.

రామసేనుడు వరహాల మూటను తీసు కునే నగర విహారానికి బయల్దేరాడు. నగర వీధులన్నీదీపాలతో దేదీప్యమానంగా వెలిగి పోతూ, అది రాత్రికాదు పట్టపగలా అని భ్రుమ కొల్పేలా వున్నాయి. కొన్ని వైద్యశాలలు, రక్షకభట గృహాలు తెరిచి వుండడం గమ నించిన రామసేనుడు, దివ్యదత్తుణ్ణి మనసు లోనే అభినందించుకోకుండా వుండలేక పోయాడు. అయినా, ఆయన పరీక్ష ఇంకా ముగియలేదు.

రామసేనుడు తనవద్ద వున్న వరహాల మూటను నగర వీధుల్లో ఒకచోట వుంచి, అక్కడినుంచి వెళ్ళబోతూండగా, ఎక్కణ్ణించో, “ఏయ్, ఆగు!” అన్న కేకవినబడింది.

ఆశ్చర్యంతో ఆగిపోయిన రామసేనుడి ముందుకు ఒకరక్షకభటుడు వచ్చి, “నువ్వీ మూటెను ఇక్కడ ఎందుకు వదిలావు? ఇందులో విషపదార్థాల్లాంటివి ఏమీ లేవు కదా?” అని అడిగాడు.

“అది నా ఇష్టం, అయినా నన్నీ ప్రశ్న అడగడానికి నువ్వేవరు?” అన్నాడు, రామ సేనుడు లేని కోపాన్ని నటిస్తూ.

“నేను రక్షకభటుణ్ణి. నగర వీధుల్లో ఏ అల్లర్లూ జరక్కుండా రాహస్యంగా వుండి గము నిస్తూంటాను! అది నా బాధ్యత,” అన్నాడు రక్షకభటుడు.

భటుడికి దొరక్కూడదని పరుగు పుచ్చు కున్నాడు, రామసేనుడు. భటుడాయన్ను తరుముతూ వెళ్ళాడు. ఒకచోట రాజుకు కాలుజారి, కింద పడడంతో తలకు దెబ్బ తగిలి వెంటనే స్పృహ తప్పింది.

రక్షకభటుడు గట్టిగా ఈలవేశాడు. అప్పుడు నాలుగు మూలల నుంచీ మరికొందరు భటులు వచ్చారు. రామసేనుణ్ణి వైద్యశాలకు చేర్చారు.

వైద్యుడు, రాజు పరిస్థితి చూసి, “దెబ్బ గట్టిగా తగిలింది!” అంటూ తగినచికిత్స చేసి, తగిలినదెబ్బకు కట్టు కట్టాడు.