రుగ్యు, రుగ్ములు ఆసంచుల్సి అత్రంగా అందుకుని, “నీ పరీక్షకు మేం సిద్ధం!” అన్నారు.

దయ్యం చెట్టుమీదికి ఎగిరిపోయింది. రుగ్ము పెళ్ళింటికి పెళ్ళింది. రుగ్యు తండ్రిని చూడడానికి పెళ్ళాడు.

సరిగ్గా మూడు నెలల తర్వాత, అదే రోజు దయ్యం దగ్గరకు వచ్చారు రంగయ్యా, రంగమ్మలు. ఈ లోపల జరిగిందే మంటే - పెళ్ళికి పెళ్ళిన రంగమ్మ డబ్బు సంచీని, పెళ్ళి పడా విడిలో ఎవరో దొంగిలించారు. అలాగే, తండ్రిని చూడడానికి పెళ్ళిన రంగయ్య డబ్బు సంచీని, తండ్రిని పరామర్శించడానికి వచ్చిన జనంలో ఎవరో కాజేశారు!

దయ్యం ఇచ్చిన డబ్బు సంచులు పోయి నందుకు ఎంతో విచారుడిన రంగయ్యా, రుగ్మమ్మలు కూడబలుక్కుని, మూడు మాసాలు నానా ప్రయాసా పడి కష్టించి, దయ్యం ఇచ్చిన డబ్బు కూడబెట్టి, దాన్ని చూడబోయి, జరిగిందే మిట్ చెప్పారు.

దయ్యం, వాళ్ళ నిజాయితీని మెచ్చుకుని, “మీరు నిజం చెప్పినందుకు, నాకు చాలా సంతోషంగా వున్నది. చూశారా, మీరిద్దరూ ఒకరిమాటనొకరు గౌరవించి కూడబలుక్కుని శ్రమపడడం వల్లనే పోయిన మొత్తాన్ని తిరిగి

కూడబెట్టగలిగారు. కాని, మీ డబ్బు సంచులను దొంగిలించనవాళ్ళెవరో, మీకు ఏమాత్రం తెలియలేదా?” అని ప్రశ్నించింది.

దానికి రంగమ్మ కోపంగా, “తెలియడం కాదు, ఫలానావాళ్ళయి వుంటారని అనుమానం కలిగినా, వాళ్ళను గ్రామాధికారి వద్దకు ఈడ్చుకుపోయి తాట వలిపించేమాళ్ళం. ముచ్చు మెధవలు బతికిపోయారు!” అన్నది.

రంగమ్మమాటలకు దయ్యం పెద్దగా నవ్వి, “మీ నిజాయితీనీ, మొగుడూ పెళ్ళాలుగా మీ అన్యోన్యతనూ పరీక్షించేందుకు, నేనే ఆ సంచులను మాయం చేశాను. కొంచెం వుండండి!” అంటూ చెట్టు మీదికి ఎగిరిపోయి, సంచులతో తిరిగి వచ్చి, వాటిని మొగుడూ, పెళ్ళాలకుస్తూ, “ఇవి లోగడ నేనిచ్చిన బంగారు నాణాలు. వీటినీ, మీరు క్షుపడి సంపాయించినవాటినీ కలిపి, ఆ డబ్బుతో లాభసాటిగా వుండే వ్యాపారమో, వ్యవసాయమో చేసుకోండి!” అని చెప్పి చెట్టుమీదికి ఎగిరిపోయింది.

ఆ తర్వాత, ఎప్పుడూ కీచులాడుకునే రంగయ్యా, రంగమ్మల మధ్య అంత అన్యోన్యత ఎలా ఏర్పడిందో తెలియక ఊరివాళ్ళు వింత పడసాగారు. అది వాళ్ళకు దయ్యం దిద్దిన కాపురం అని తెలియదు!