వ్యస్థాపకులు
చినాగిరెడ్డి - చద్రపాణి

చదివే అలవాటు

పెద్దలు చెప్పే కథలను పిల్లలు ఆసక్తిగా వింటారు. ఎంతోకాలం నుంచి మన ఇళ్ళల్లో తాతయ్యలు, బామ్మలు - మనవలకూ, మనవరాళ్ళకూ కథలు చెప్పేవారు. ఆ తరువత పిల్లలే స్వయంగా చదువుకోవడానికి వీలుగా కథలు పుస్తకాల రూపంలో రాసాగాయి. అన్ని దేశాలలోనూ, అన్ని భాషలలోనూ పిల్లలకోసం రక్తకాల పుస్తకాలు వెలువడడంతో బాలసాహిత్యం అభివృద్ధిచెందింది. సువిశాలమైన మనదేశంలో కూడా వివిధ భాషలలో పుస్తకరచన, ముద్రణ, ప్రచురణ విరివిగా సాగుతున్నాయి. వినోదు, విజ్ఞానం, విద్యార్థన - వీటికోసం పుస్తకాలు చదివే అలవాటు పిల్లల మధ్య బాగా పెరిగింది. అయితే, చదవాలనుకునే పిల్లలందరికీ కావలసిన పుస్తకాలు అందుబాటులో ఉన్నాయా అంటే లేదనే చెప్పాలి!

ఈ విషయంలో చిన్న ద్వీరదేశమైన సింగ్పూర్‌లో కొన్ని వినూత్తు ప్రయోగాలు చేస్తున్నారు. ఉదాహరణకు 'సింగ్పూర్ ఇండియన్ డెవలప్మెంట్ అసోసియేషన్' (సిండా) చేపట్టిన 'పరునా ప్రణాళిక' (ప్రాజెక్ట్ రీడ్)ను చెప్పవచ్చు. సిండా స్వచ్చంద కార్యకర్తలు వారానికి ఒకటి రెండు సార్లు ఇళ్ళకు వచ్చి పిల్లలకు పుస్తకాలు చదివి వినివిస్తారు. పిల్లలలో చదివే అలవాటును పెంచుడానికి కృషి చేసే 'పడూ కేంద్రాలు' (రీడింగ్ సెంటర్స్) కూడా ఉన్నాయి. వీటిని కూడా స్వచ్చంద కార్యకర్తలే నిర్వహిస్తున్నారు. ఈ కేంద్రాలకు పిల్లలు క్రమం తప్పకుండా హాజరత్తారు. వీటితోపాటు కమ్యూనిటీ, స్థానిక గంథాలయాలలో పనిచేసే, గంథాలయ సహాయకులు కూడా ఉన్నారు. ఈ సదుపాయాలను కుటుంబసభ్యులందరితోపాటు పిల్లలు కూడా ఉపయోగించుకుంటున్నారు!

ఇక మనదేశంలో చూస్తే కొన్నిరాష్ట్రాలలో గంథాలయోద్యమం విజయవంతంగానే సాగుతున్నది. అలాంటి రాష్ట్రాలలో చదివే అలవాటు తగ్గే ప్రసక్తి లేదు. అలాగే ఇతర రాష్ట్రాలలో సైతం ప్రజలలో పరనాసక్తిని మరింత పెంపాందించడానికి, దేశప్రజలందరికీ అవసరమైన పుస్తకాలను అందుబాటులోకి తీసుకురావడానికీ సరైన పథకాలను రూపాందించి అమలుచేయాలి. ఎందుకంటే - బాలల మనోవికాసానికీ, మాను ప్రగతికీ పునాదులు విద్య, విజ్ఞానం; వాటిని సముపార్టించడానికి రాజమార్గం చదవడం అన్న విషయం మరువరాని సత్యం!