# కల్పనా చావ్లాకు అభివందనం!

భారతదేశంలో జన్మించిన వ్యోమ గామి కల్పనా చావ్లా, కొలంబియా అంతరిక్షయాన దుర్వటనలో ప్రాణాలు కోల్పోయింది. యావత ప్రపంచాన్ని దిగ్గ్రాంతికి గురిచేసిన విషాద దుర్వటన అది!

హర్యానారాష్ట్రం కర్నాల్‌లో బనాడీదాస్, స్వాంగీతదుషతుల చిన్నకుమార్తె అయిన కల్పనకు చిన్నప్పుడు అందరి పిల్లల్లాగే, ఆకాశంలో చందమామ అంటే మహాఇష్టం. అప్పుడామెను 'మొంటు' అని ముద్దుగా విలిచేవారు. పెరిగేకొద్దీ ఆమెలో విమానాలపట్ల ఆసక్తి కూడా పెరగ సాగింది. క్రూల్‌లో 'ప్లెయింగ్‌ల్‌క్లో' ఉండేది. ఆమె ఆకాశులో ఎగిరే విమోనాలను చూస్తూ గంటల కొద్దీ గడిపేది.

ఆమె పదిహేడవ యేట చండీఘడ్‌లోని పంజాబ్ ఇంజనీరింగ్ కళాశాలలో ఏరోనాటికల్ ఇంజనీరింగ్ చదవడానికి చేరింది. ఆ తరవాత ఆమె ఏరోస్పేస్ ఇంజనీరింగ్‌లో ఉన్నత విద్య నభ్యసించడానికి అమెరికాలోని టిక్సాస్ యూని వర్సీటీకి వెళ్ళింది. కోలరాడో విశ్వవిద్యాలయం నుంచి డాక్టరేట్ పుచ్చుకున్నది. 1994లో అంతరిక్షయానంలో శిక్షణ పొందడానికి ఆమె నాసాలో చేరింది. 1997 నమంబర్ 19 వ తేదీ అంతరిక్షయానానికి బయలుదేరిన కొలంబి య్యాలో వెళ్ళడానికి ఎంపికయింది. ఆ విధంగా ఆమె అంతరిక్షయానం చేసిన తొలి భారతీయ మహిళగా పేరుతెచ్చుకున్నది. ఆమె అంతరిక్షంలో నడిచింది కూడా!

గత జనవరి 16 వ తేదీ కొలంబియా అంత రిక్షనౌకల్ రెండవసారి వెళ్ళడానికి కూడా ఆమె ఎంపికయింది. అప్పుడామె పాఠశాలలో తనకు

గణిత ఉపాధ్యాయిని అయిన నిర్మలా నంబూద్రిపాద్‌కు - తన వెంట అంతరిక్షానికి తీసుకు వెళ్ళడానికి ఒక బ్యానర్ కావాలని ఉత్తరం రాసింది. ఆ ఉపాధ్యాయిని 'నిరుతరు దారిచూపుతూ అన్న మాటతో రెండు చేతులతో' (ఉపాధ్యాయిని) విద్యార్థిని ఆశిర్వదిస్తున్నట్టు ఒక సిల్క్ బ్యానర్‌ను పంపింది.

నిజంగానే కల్పనా యువతరానికి నిరంతరం దారిచూపే ఒక మార్గదర్శిని. యేటా ఆమె కర్నాల్‌లో తాను చదివిన టాగూర్ బాలనోకేతన్ పాఠశాల నుంచి ఇద్దరు విద్యార్థినులను నాసాకు పిలిపించి, స్వయంగా తానే తీసుకువెళ్ళి అంతా చూపించేది. వారిలో దృఢహైన పట్టుదలనూ, ధైర్యసాహసాలనూ ప్రేయించడానికి కృషి చేసేది.

అంతరిక్షనౌక నుంచి ఆమె చండీఘడ్‌లో తాను చదువుకున్న కళాశాలకు ఒక సందేశం పంపింది: “కలల నుంచి నిజమైన విజయాలకు చేరే మార్గాలు ఉన్నాయి. వాటిని కనుగోనే దార్శనికత, అనుసరించి అందుకునే ధైర్యసాహసాలు, సాధించి తీరాలనే మొక్కవోనిపట్టు దల, దీక్ష, నిరంతర కృషి కావాలి. అంతే!”

యువతకు ఆమె అందించిన సందేశంగా దీనిని భావించవచ్చు. ప్రపంచాన్ని దిగ్గ్రాంతిలో ముంచి ఆమె భౌతికంగా దూరమైనప్పటికీ, ఆమె జీవితం యువతకు స్పార్టినిస్తుంది. ఆమె సాధించిన ఘనవిజయం ధృవతారలా కలకాలం నిలిచి ఉంటుంది!

జన్మనిచ్చిన భారతదేశ కీర్తిపతాకను అంత రిక్షంలో ఎగురవేసిన కల్పనా చావ్లాకు అభివందనం చేద్దాం!