మేకమాంసంతో భోజను పెడతాడు. అతిథులు భోజనం ముగించి భుక్తాయాసంతో విశ్రమి స్తున్న సమయంలో ఇల్వలుడు గొంతెత్తి, “వాతావీ!” అని గట్టిగా విలుస్తాడు. వాతావి అతిథుల పాట్టలు చీల్చుకొని వస్తాడు.

ఆ దుర్మర్గులు చేస్తున్న పనికి అగస్త్యుడి ఒళ్ళు మండిపోయింది.

ఇల్వలుడు అగస్త్యుణ్ణి సమీపించి, వీడెవడో చాలా గొప్ప ఋషిలా ఉన్నాడు. ఇలాంటివాళ్ళను ఎంతమందిని హతమార్చితే అంతమంచిది, అని అనుకుంటూ సవిన యంగా వంగి నుమస్కరించి అందరిని పిలిచి నట్టే భోజనానికి ఆహ్వానించాడు.

అగస్త్యుడు ఆకలితో అలమటించిపోతూన్నవాడిలాగ పరమానందం కనబరిచి, “ఓ ధర్మదాతా! నీలాంటివాళ్ళుండబట్టే ఈ భూమండలం అనంతాకాశంలో ఇలా నిలిచి ఉంది. పద!” అంటూ ఇల్వలుడిపెంట రాతి దుర్గానికి వెళ్ళి, “ఓ అన్నదాతా! చాలా రోజు లుగా తిండి లేదు, ఆకలి దహించేస్తున్నది. వెయ్యి యజ్ఞాలు జరిపించినూణ్ణికావడంవల్ల, మేక మాంసం తప్పితే మరేదీ అరగని రోగం ఒకటి పట్టుకున్నది. అంచేత, ముందు నాకు ఆ మాంసభోజనం పెట్టి నన్ను పంపించు,” అన్నాడు.

ఇల్వలుడు, “స్వామీ! మీకు ఆతిథ్య మిచ్చే మాభాగ్యం చాలా గొప్పది! మీ కోసమే రాసిపెట్టి ఉన్నది కాబోలు, మా ఇంట చిర కాలం నించీ ఒక మేకపోతు పెరుగుతూ బాగా కొవ్వుపట్టి ఉన్నది!” అని చెబుతూ వెంటనే మేక రూపంలో ఉన్న వాతావిని సేవకుల చేత చంపించాడు.

అగస్త్యుడు మేకను చూసి, “ఆహా! ఏం మేక, ఏంమేక! వెయ్యి యాగాలు చేయించా నన్న మాటే గానీ ఇలాంటి మేకను రుచి చూడ లేదు, నాయనా! ముందు దీని గుండెకాయ మొదలైన మేలు ముక్కలన్నీ నాకు పెట్టి, ఆ తర్వాత మిగతాది అతిథులకు పెట్టు! ముందే చెబుతున్నాను, మరేం అనుకోకు. మాంసం తప్ప మరేదీ నేను తినలేను సుమా! నేను తిన గలిగినుంతా నాకు వడ్డించాలి, మర్చిపోకు!” అన్నాడు.

ఇల్వలుడు అగ్నిలో మేకను కాల్చి, మాంసం వండించి అగస్త్యుడికి పెట్టాడు. ఎంత వడ్డించినా తినేస్తూ అగస్త్యుడు పూర్తి మేకపోతు మాంసం నిమిషాలలో ఆరగించి గట్టిగా త్రేన్సాడు. ఇల్వలుడు అమిత ఆశ్చ ర్యంతోపాటు కొంచెం భీతి కూడా పడుతూ, “స్వామీ! తమరు మంచి ఘనాపాఠీల్లా గున్నారే!” అన్నాడు.