“అనారోగ్యంతో బాధపడుతూన్న నీ తల్లిని తీసుకువచ్చి ఈ చెట్టుకింద పడుకోబెట్టు. దీన్నుంచి వచ్చే గాలికి, నీ తల్లి ఆరోగ్యం రెండు రోజుల్లో కుదుటపడుతుంది! దిగులుపడకు,” అని చెప్పింది.

కోదండరామం, దేవత చెప్పినట్లే చేశాడు. అతడితల్లి ఆరోగ్యం కుదుటపడింది. అప్పటి నుంచీ, ఆ ఇంట్లోవాళ్ళందరూ ఆ చెట్టుకు నిత్య పూజలు చేయసాగారు. అందరికీ కోరి నవి ఇస్తూంటే, ఆ చెట్టుకు కల్పవృక్షమని పేరు వచ్చింది. కోదండరామం నిత్యావసరాలన్నీ ఆ చెట్టు మహిమతో సులభంగా తీరు తున్నాయని తెలిసి, చుట్టుపక్కలవారం దరూ కూడా, ఆ చెట్టుకు పూజలు చేసి కోర్కెలు తీర్చమని అడగసాగారు.

అ విధంగా చెట్టు మీది దేవత చాలా మందికి అడిగినవి ఇచ్చింది. చెట్లను బాధించకుండా, మనుషులకు నిత్యామసరాలు గడిచే ఎన్నో మార్గాలు చెప్పింది. మరెందరికో ఆయు రారోగ్యాలను సమకూర్చింది. అయితే, వచ్చే వారిలో కొందరు, ఇతరులను బాధించే కోర్కెలు అడగసాగారు. దేవత వారి కోర్కెలు తీర్చకుండా, మంచి మార్గాన్ని అనుసరించ

మని నీతి బోధనలు చేసేది. ఇది నచ్చనివారు, దేవతకు అన్నికోర్కెలూ తీర్చగల శక్తిలేదని దుప్పచారం కూడా ప్రారంభించారు.

ఈ విషయం సునందకు తెలిసి, “పారి జాత కల్పవృక్షమా! నా వద్దకు వచ్చేవారి కోరికలు ముందే తెలిసేలాగానూ, నేను వద్దనుకున్న కోరికలు వారికి నా దగ్గరికి వచ్చేసరికి జ్ఞాపకం రాకుండా పుండేలాగానూ, వర్మియ్యి!” అని మనుషులో పారిజాత వృక్షాన్ని స్మరించుకుని ప్రార్థించుకున్నది.

అప్పడాసునంద చెవిలో, “ఇప్పటికి నీకు జ్ఞానోదయమైంది! ఇన్నాళ్ళూ నీకాశ్రయ మిచ్చిన వృక్షజాతికి గొప్ప ఉపకారం చేస్తే, నీకు శాప విముక్తి కలుగుతుంది, తిరిగి దేవలో కానికి వస్తావు,” అన్న పారిజాత వృక్షం మాటలు వినిపించాయి.

ఇది విన్న సునంద ఎంతో సంతోషించి, పరోపకారానికి పనికి వచ్చే తన శక్తులన్నించి టినీ వివిధ జాతుల వృక్షాలకు పంచిపెట్టి, తను దేవలో కానికి తిరిగి వెళ్ళింది.

అప్పటి నుంచీ మనిషికి చెట్టుమీద దేవత లేకున్నా చెట్లే దేవతలై ఎన్నో ఉపకారాలు చేస్తున్నాయి.