రాజ్యంలోని రెండు ముఖ్య నగరాలకు, తను
నియమించిన అధికారుల పాలనఎలాపున్నదీ
ప్రత్యక్షంగా తెలుసుకునేందుకు, మారు
మేషంలో వెళ్ళి, నానా ఇక్కట్లకూ గురై, చివరకు
వాళ్ళ శక్తిసామర్థ్యాల గురించిన అంచనా
విషయంలో ఏమాత్రం సందర్భశుద్ధిలేని
నిర్ణయాలు తీసుకున్నాడు. నేనా రాజు కథ
చెబుతాను, శ్రమ తెలియకుండా, విను, ”
అంటూ ఇలా చెప్పసాగాడు:

ఒకానొకప్పుడు ప్రమోదదేశాన్ని రామ
సేనుడనే రాజు పాలించేవాడు. ఆయన నిరం
తరు మామూలు ప్రజలక్ష్మసుఖాల గురించే
ఆలోచిస్తూ, వారికి మేలు కలిగించే మంచి
పనులెన్నో చేశాడు. అంతటితో తృప్తిచెందక,
తాను సమకూర్చిన సదుపాయాలు సహి
మంగా చేరవలసిన ప్రజలకు చేరుతున్నవా
లేదా అని తెలుసుకునేందుకు చారులను

నియమించేవాడు. ఒకోసారి తనే మారు
వేషంలో వెళ్ళి ఆరా తీసేవాడు.

అలాఒకసారి రామసేనుడు మారుమేషంలో
భాగ్యపురానికి వెళ్ళాడు. అక్కడ ఏ నోట విన్నా
భాగ్యపురం అధికారి దివ్యదత్తుడి గురించిన
పాగడ్తలే వినపడ్డాయి, ప్రజలు తన పేరును
కూడా మరచి, దివ్యదత్తుణ్ణే పాగుడుతూంటే,
రామసేనుడి మనసుకు కష్టంగా తోచింది.
ఆయన రాజధానికి తిరిగివెళ్ళాక కొందరు
చారులను పిలిచి, “భాగ్యపురం అధికారి
దివ్యదత్తుడికి పాగడ్తలంటే చాలా ఇష్టంలా
వుంది. ప్రజలు తను పాగిడేందుకు అతడు
రాజధానిన్ని దుర్వినియోగుచేస్తున్నాడని, నాకు
అనుమానం కలుగుతున్నది. మీరు వెళ్ళి అతడి
తప్పులు తెలుసుకురుండి,” అని పంపాడు.

చారులు వెళ్ళి వారం రోజుల్లో తిరిగివచ్చి,
“ప్రభూ! దివ్యదత్తుడు ప్రభుభక్తి పరాయ
ణుడు. ఏ పనిచేసినా తమరి పేరు మీదగానే
చేస్తాడు. అతడు కలిగించే సౌకర్యాలు గొప్పగా
వున్న కారణంగా, ప్రజలు కృతజ్ఞతతో దివ్య
దత్తుణ్ణీ పాగుడుతున్నారే తప్ప, రాజధానిన్ని
దుర్వినియోగం చెయ్యడం కారణం కాదు,”
అని చెప్పారు.

రామసేనుడికింకా నమ్మకం కలగలేదు.
దివ్యదత్తుడు చారులక్కూడా లంచమిచ్చి
వుండవచ్చన్న అనుమానం కలిగింది. తనే
దివ్యదత్తుణ్ణీ స్వయంగా పరీక్షించాలను
కున్నాడు. అందుకని ఆయన పరదేశిలా
మారువేషం వేసుకుని భాగ్యపురం వెళ్ళాడు.

అక్కడ ఒకసత్రంలో బసచేసి ఆ సాయం
త్రంసత్రం అధికారితో, “అయ్యా, నా వద్ద
పదివేల వరహాలున్నవి. రాత్రి సమయంలో