దానిని తమ్ముడి చెవిలో ఉదాహరి గంగా అడుక్కి వెళ్ళారు. రాక్షసి గంగాళంలోకి తొంగి చూసినప్పుడు బుడగలు వేగంగా పైకి రావడం కొవించింది. పిల్లలు ఉపిరి వదలడం వల్ల వచ్చిన బుడగలు అవి. అయితే మందమతి అయిన ఆ రక్కసి వాటిని చూసి నీళ్ళు తెర్లు తున్నవిని సంబరుడిపోయింది.

“ఆ, నీ భోజనం కొద్దిసేపట్లో సిద్ధమవు తుంది. నీళ్ళు ఇప్పుడే మరుగుతున్నాయి. మరికొద్దిసేపట్లో మాంసం బాగా ఉడికిపోతుంది,” అని కేకొపెట్టింది.

ఇక భోజనానికి సిద్ధం కావాలి కదా. ఏది ఎట్లున్నా శుభ్రంగా ఉండడం ఆ రాక్షసుల అలవాటు. అందువల్ల కాళ్ళు చేతులు కడుక్కుని వద్దామని దాపులనున్న నది దగ్గరికి వెళ్ళారు. దానిని గమనించిన అన్నదమ్ములు, ఇదే మంచి తరుణం అని భావించి, గంగాళం నుంచి ఒక్క గెంతున బయటకు దూకారు. గుహలో ఒకమూలగా నిద్రపోతూన్న రాక్షసుల

పిల్లలిద్దరినీ తెచ్చి, గంగాళంలో పడేసి పరుగులంకించుకున్నారు.

గంగాళంలోని నీళ్ళు వేడెక్కడంతో రాక్షసుడి పిల్లలు హాహాకారాలు చేస్తూ ఏడ్వసాగారు.

“మనం తప్పించుకున్న సంగతి రాక్షసులు పసిగట్టేలోపల మనం దూరంగా వెళ్ళిపోవాలి, పరిగెయ్,” అంటూ నిమా ముందు పరిగెత్తాడు. తమ్ముడు వాడి వెంట పరిగెత్తసాగాడు. ఇద్దరూ కొంతసేపటికి అరణ్యమధ్యంలోని పెద్ద నదీ తీరాన్ని చేరారు.

అక్కడ రాక్షసుడూ, వాడిపెళ్ళాం తాము తినబోయే విందును తలుచుకుంటూ నాలుకతో పెద్దపులు తడుపుకుంటూ గుహకు తిరిగి మచ్చారు.

గంగాళం నుంచి హాహాకారాలు విని ఆశ్చర్యంతో లోపలికి తొంగిచూశారు. తాము కన్న పిల్లలు గంగాళంలో మరిగిపోతున్నారు. తల్లి వెంటనే గంగాళంలోకి చేయివేసి, ఒళ్ళంతా సెగలతో, పొగలతో బొబ్బలు లేచిన పిల్లల్ని బయటకు తీసింది. “అయ్యయ్యో.. ఎంత దారుణం... ఎంత దారుణం... ఇంకొంచెం ఆలస్యంగా వచ్చి వుంటే చూడకుండానే మిమ్మల్ని తీనేసి ఉండేవాళ్ళమే!” అంటూ భోరున ఏడ్వసాగింది.

“ఇది ఆ నిషింగ్ కుర్రకుంకల పనే!” అంటూ హుంకరించిన రాక్షసుడు, “నా వెంటరా. ఆ మిడతల్ని పట్టి ఈ రోజు విందు చేసుకోకుండా వదలకూడదు. దెబ్బకు దెబ్బతీయకపోతే మనం రాక్షసులమే కాము,” అంటూ పెద్దపెద్ద అంగలతో వెలుపలికి నడిచాడు. పెళ్ళాం వాణ్ణి అనుసరించింది.

గుహకు బయట పిల్లల అడుగుజాడలు కనిపించాయి. వాటిని అనుసరించి వెళ్ళి, కొంతసేపటికి వాళ్ళు పిల్లల్ని దూరం నుంచి చూశారు.