బెదిరిస్తూ, “ఒరే, సరోమోశ్వరుడి అంగరక్షకుడా, రధాన్ని ఒడ్డుకు చేర్చు! రథంతోపాటు ఆకాశం లోకి ఎగిరి పారిపోవాలని చూశావో, ముందు నీ తల మొండెం నుంచి వేరైపోతుంది, జాగ్రత్త!” అని హెచ్చరించాడు.

ఆ మాటలకు అంగరక్షకుడు కళ్ళెర్ర చేసి, “మహాశక్తి సంపన్నుడైన మాయాసరో వరేశ్వరుడి అంగరక్షకుణ్ణి, నేను! అలాంటి నన్ను ఇంతవరకూ ఇలా దూషించి అవమాన పరిచినవాడెవడూ లేడు!” అన్నాడు.

“నేనున్నాను! ఏదీ చూస్తాను, కత్తి దూయ గలవా?” అంటూ జయశీలుడు తన కత్తిని కిందలెట్టి, ఎడమచేత్తో అంగరక్షకుడి మెడను గట్టిగా వడిసి పట్టుకున్నాడు.

అంగరక్షకుడు గుప్పెట బిగింపుకు విల విల్లాడిపోతూ, “నువ్వెవరోగాని గొప్ప ధైర్య శాలివేగాక; బలవంతుడివి కూడా. నా మెడ వదులు,” అన్నాడు.

జయశీలుడు అతడిని వదిలి, “ఇకమారు మాట్టాడకుండా, నీ రధాన్ని ఒడ్డుకు నడుపు. నీ యజమాని గురించి, నీతో మాట్టాడవల సింది చాలా త్రన్నది,” అన్నాడు.

అంగరక్షకుడు మరి నోరెత్తకుండా హంస లను అదిలించి, వాటిచేతరథాన్ని నది ఒడ్డుకు లాగించాడు. రథం ఒడ్డుకు చేరగానే సిద్ధ సాధకుడు ఉత్సాహంగా నరవానరం మీది నుంచి కిందికి దూకి, వానరం చేతుల్లో భయ కంపితుడై వున్న జలవృకరాక్షసుడి చెవులు రెండూ పట్టుకుని నేలమీదికి దింపి, “ఒరే, నీటి తోడేలు వెదవా, పారిపోవాలని చూశావో చిత్రవధ చెయ్యగలను!” అని హెచ్చరించి, హంసల రథం దగ్గిరకు పోయి, “జయశీలా!

ఈ రథం మీద నరవానరంతో హామాలయ శిఖరాలకు పోయి, అక్కడతపస్సు చేసుకోవాలని వున్నది. మా ఇద్దర్శీ ఇది మోయగల దంటావా?” అని అడిగాడు.

ఆ ప్రశ్నకు చిరునవ్వు నవ్వుతూ జయ శీలుడు, రథంలో వున్న అంగరక్షకుడి కేసి చూశాడు. అంగరక్షకుడు రథచక్రాన్ని కళ్ళు కద్దుకుని, “అయ్యా, ఇది మహత్తుగల రథం. ఈ హంసలు కేవలం అలంకారప్రాయమైనవి. సరోవరేశ్వరుడు కోరితే రథం, ఏడేడు పథ్నాలుగు లోకాలూ చుట్టబెట్టి రాగలదు. నా మాట నమ్మండి,” అన్నాడు.

“అలాగా! అంత మహత్తయిన రథం అర్యాంలో రాబందుల దాడికి తలకిందులెందు క్షైంది? ఆసమయంలో నువ్వనే మాయాసరో వరేశ్వరుడు కూడా రథంలోనే వున్నాడు కదా? ఇక నోరుముయ్యి, శూలానికి గుచ్చి నది మధ్యకు విసిరివేయగలను,” అంటూ సిద్ధ