రక్తాక్షి ఇంట్లో నుంచి బయటకుమచ్చేలోగానే,
ఇంటిని సమీపించిన కుంభోదరుడు, “ఎక్కడా
పిరికిపంద వీరబాహు? ఇల్లువెతుకుకుని వచ్చినా,
పాదాలపైబడి మొక్కడా? ఏమిటా కుడూవము?
విలువు వాణ్ణి,” అని గార్జించాడు.

“నా భర్త ఇంట్లో లేడు. పక్క అడవిలో
జరుగుతూన్న బంధువుల పెళ్ళికి వెళ్ళాడు,”
అన్నది రక్తాక్షి.

“అబద్ధాలాడకు. నీ భుజబయటికి రాలేదుండే,
ఈ కోళ్ళన్నిటినీ తినేయగలను,” అన్నాడు
కుంభోదరుడు గుడ్లురుముతూ.

“కోళ్ళా! అవెక్కడున్నాయి? ఆ పేలను చూసి
కోళ్ళని భ్రుమపడ్డావా? నా భర్త రోజు తల దువ్వు
కున్నుపుడు, మందల కొద్దీపేలు రాలుతూంటాయి.
వాటిని కాళ్ళతో నలపలేక నానా అష్టమపడుతున్నా
ననుకో!” అన్నది రక్తాక్షి.

ఆ జవాబుకు గతుక్కుమన్న కుంభోద
రుడు, ఆవులు అరుస్తున్న శుద్దం విని, కొట్టంకేసి
చూస్తూ, “మర్యాదగా నీ భర్తను బయటకు
రమ్మను. ఈ రోజు నేనో వాడో తేలిపోవాలి. రాలే
దంటే మీ ఆవుల్ని చంపి తినేస్తాను,” అన్నాడు
గదను నేలకు తాటిస్తూ.

“ఆవులా? నీకేమైనా మతి చలించిందా
ఏమిటి? అవన్నీ నా పెంపుడు ఎలుకలు. వాటిని
పెంచుకోవడానికి నా భర్తను బతిమాలాడవలసి
వచ్చింది. పెంపుడు జంతువులంటే ఆయనకు
అసలు గిట్టదు,” అన్నది రక్తాక్షి విదారంగా.

ఆమాటవిని కుంభోదరుడు ఉలికిపడ్డాడు.
కోళ్ళను పేలన్నది. ఇప్పుడేమో ఆవులను ఎలుక
లంటున్నది! ఆ లెక్కన ఆమె భర్త ఎంత పెద్ద ఆకా
రుతో ఉంటాడో కదా? అన్న భయంతో ఆలోచించ
సాగాడు. అయితే ఆ భయాన్ని బయటపెట్ట
కుండా, “నీ కల్లబొల్లి కబుర్లు నా దగ్గర సాగుపు.
మాటలతో ఆ పిరిమెధవ బయటకు రాడు. నేనే
వెళ్ళి చూస్తాను,” అంటూ ఇంట్లోకి జొరబడి,

ఇల్లంతా కలయచూసి, ఎవరూ కనిపించక
పోవడంతో విసురుగా పడక గదిలోకి వెళ్ళాడు.

వాడి వెనకగా వచ్చిన రక్తాక్షి, “అలికిడి
చేయొద్దు. అతి క్షుం మీద ఇప్పుడే నా బిడ్డను
నిద్రపుచ్చాను. లేదాడో, ఓ పట్టాన నిద్రపోడు,"
“అన్నది.

“నీ బిడ్డా వీడు?” అంటూ అదిరిపడ్డాడు
కుంభోదరుడు. వీరబాహు నిద్రపోతున్నమంచం
కేసి చూస్తూ, దుప్పటి కప్పుకుని నిద్రబోతున్న
వాడిముఖం కునించలేడు. “చంటివాడే కొండలా
వుంటే, వాడి తండ్రి ఏ పరిమాణంలో ఉంటాడో
కదా? నేనిక్కడికి వచ్చి పెద్ద పారబాటు చేశాను,”
అనుకుంటూ దడదడలాదే గుండెతో ఇంటి
వెలుపలికి మచ్చి, “చెల్లెలా, రక్తాక్షి! నీ భర్తను ఒకారి
చూసి వెదీచామని వచ్చాను. వీలుకాలేదు. ఆయన
రాగానే నా దండాలు తెలియజెస్టు,” అంటూ
తిరిగి చూడకుండా వెళ్ళిపోయాడు.

కుంభోదరుడు కనుచూపుమేర దాటి వెళ్ళాడని
తెలిశాక, రక్తాక్షి ఇంటి లోపలికి వెళ్ళిభర్తను తట్టి
లేమింది. సంతోషంగా లేచి కూర్చున్న వీరబాహు,
“నేను బలశాలినైన గొప్ప రాక్షసుణ్ణే. అయినా నా
కుండబలం కన్నా, నీ బుద్ధిబలం మిన్న. నీలాంటి
తెలిమైన భార్య లభించడం నా అదృష్టం,” అన్నాడు
భార్యకేమెచ్చుకోలుగా చూస్తూ.