తీగను పైనుంచి తెగ నరకసాగాడు. తీగ
సాయంతో రాక్షసుడు చెట్టుమీదికి ఎగబ్రాకు
తున్నాడు. వాడు సగం చెట్టు ఎక్కేసరికి తీగ
తెగిపోవడంతో దభీమని కిందపడ్డాడు. భర్త
ఆజ్ఞను నెరవేర్చడానికి గొడ్డలినెత్తి పట్టుకుని
సిద్ధంగా ఉన్న వాడి భార్య, కిందపడిన వాడి
తలమీద బలంగా ఒకవేటు వేసింది.

రాక్షసుడు పెట్టిన పెడబాబ్బకు దిక్కులు
పిక్కటిల్లాయి. అడవి దద్దరిల్లింది. తల దిమ్మ
తిరగడంతో వాడికి ఆకాశంలో చుక్కలు

తుంది?” అని అడిగాడు రాక్షసుడు.

“నాకు తెలుసు. చెట్టుబోదెకు చుట్టుకుని ఉన్న దృఢమైన తీగద్వారా మంచి పట్టు దొరుకు తుంది,” అన్నాడు నియా, అన్న చెప్పవద్దని వారిస్తున్నప్పటికీ వినకుండా.

రాక్షసుడు చెట్టును పరిశీలించి చూశాడు.
తీగకనిపించింది. “ఆహాహా! దొరికిపోయారు.
ఇకట్పించుకోలేరు!” అంటూ గట్టిగా అరిచి,
పెళ్ళాంతో, “నేను ఇప్పుడే చెట్టు మీదికి ఎక్కి
ఆ కురకుంకల్ని కిందికి తోస్తాను. వాళ్ళు
కిందపడగానే నువ్వు క్షణం ఆలస్యం చేయ
కుండా, గండ్రగొడ్డలితో వాళ్ళ తలలను నరి
కెయ్,” అన్నాడు.

రాక్షసి గొడ్డలిని తలమీదికి ఎత్తిపట్టుకుని
సిద్ధంగా నిలబడింది.

ఆసమయంలో తెలిమైన నిమా మనసులో
ఒక ఆలోచన తథక్కున మెరిసింది. తన
మొలలో దోపుకున్న చిన్న చురకత్తిని తీసి,

నృత్యాలు

అడవిజాతి తెగల ప్రజల జీవితాలలో
నృత్యాలు కీలకమైన పాత్రవహిస్తాయి.
అరుణాచల ప్రదేశ్ ఆటవికతెగల ప్రజలు
- ముఖ్యమైన పండుగలు, ఉత్సవాలు,
క్రతువులతో పాటు వినోదసమయాల
లోనూ రకరకాల నృత్యాలు చేస్తారు. తెగకు
తెగకూ నృత్యం భిన్నంగా ఉంటుంది. శైలీ
నిబద్ధమైన మతసంబంధ బౌద్ధ నృత్య నాటి
కలనుంచి వాంఛో, నోక్టెస్ యుద్ధవిద్యల
అడుగుల వరకు చాలారకాల నృత్యాలు
ఉన్నాయి.

ఈ నృత్యాలు చాలావరకు స్త్రీ పురు
షులు కలిసి చేసే బృందనాట్యాలు. అయితే
స్త్రీలను అనుమతించని కొన్ని మతసంబం
ధమైన సంప్రదాయ నృత్యాలు చాలా
ప్రసిద్ధమైనవి.

చాలావరకు నృత్యాలు చేసేప్పుడు
బృందగానాలు ఆలపిస్తారు.