వుంది. నారెండెకరాల వాటాలో పంట వేసి,
ఆ వచ్చిన గింజలతో, ఈ కోడిని హాయిగా
పోషించుకుంటాను. నువ్వీకోడిని నాకేఅమ్ము!”
అన్నాడు.

హరి కాసేపు తలాడిస్తూ మౌనంగా వూరు
కుని, ఆ తరవాత, “ఈ కోడికి ప్రస్తుతం నువ్వు
ఇచ్చినా డబ్బేమీ తీసుకోను. నువ్వు ఈ కోడి
కోసం నీ స్వహస్తాలతో కష్టపడి పండించిన
ధాన్యం, ఒక బస్తా నా కోసం అట్టిపెట్టు. ఒక
ఆర్మెల్లతర్వాతనేను మళ్ళీ ఈ ఊరొచ్చిన్పుడు,
ఆ బస్తా ధాన్యం నాకిస్తే చాలు!” అన్నాడు.

గోవిందు ఈ మాటలకు ఎంతో సంతో
షించి, “నేను ఆ దేవుడి సాక్షిగా మాట నిల
బెట్టుకుంటాను,” అని కోడిని తన చేతిలోకి
తీసుకున్నాడు.

మర్నాడు సూర్యోదయంతోనే హరి తన
దారిన తాను వెళ్ళిపోయాడు. గోవిందు తన

అన్న గోపయ్య దగ్గరకు వెళ్ళి, తన వాటా
రెండెకరాలూ తనకిచ్చేయమనీ, దాన్ని తనే
స్వయంగా సాగు చేసుకుంటాననీ అడిగాడు.
గోపయ్య మొదట ఆశ్చర్యపోయి, వెంటనే
సరేనన్నాడు.

గోవిందు ఆ రోజు నుంచి చీకటితోనే
పాలానికి వెళ్ళి పనులు చేసుకోనారంభిం
చాడు. దినమంతా పాలంలోనే గడుపుతూ,
పంట చేతికి రాబోయే దినం కోసం ఎదురు
చూడసాగాడు.

నెలలు గడిచాయి, వరి మొక్కలు ఏపుగా
పెరిగి పంట కాపుకొచ్చింది. గోవిందు పగలూ
రాత్రీ పాలంలోనే గడిపి, పంట కోసి గింజల్ని
దులివి బస్తాల్లో నింపి మనుషులతో ఇంటికి
తెచ్చుకున్నాడు.

ఈ విధంగా, గోవిందు ఇల్లంతా ధాన్యపు
బస్తాలతో నిండిపోయింది. భార్య రాధ ఆను
దానికి అవధుల్లేపు. గోవిందు ఎవరి సాయం
లేకుండా ఒంటరిగా సాధించిన ఈ ఘన
కార్యాన్నిచూసి మెచ్చుకోనివారు ఆ ఊళ్ళోనేయే.

గోవిందు తన కోడిపెట్టను ప్రేమగా
నిమిరి, తను పండించిన ధాన్యపుగింజల్ని
దానికి పెట్టాడు. అది ఆ గింజల్ని ఎంతో
ఆబగా తినసాగింది.

అలా ఒక నెల రోజులు గడిచాయి.
గోవిందు తన కోడి ఎప్పుడు బంగారు గుడ్డు
పేడుతుందా అని ఎదురు చూడసాగాడు.
అది రోజూ మామూలు గుడ్లు పేడుతున్నదే
గాని, ఎంత మేపినా బంగారు గుడ్డు పెట్టడం
లేదు. హరి చెప్పినట్టు గుడ్లకు క్రమమ్రంగా
బంగారం రంగు వస్తున్నదా అంటే అదీ లేదు.
గోవిందు కోడి పెట్టిన గుడ్లను పగులగొట్టి