వాడి దృష్టిఇంట్లో ఆడుకుంటూన్న ఇద్దరు అన్నదముమ్మలమీద పడింది. “ఆహా, పసందైన విందు! అతి మెత్తని మాంసం!” అని లొట్టలు వేస్తూ, “అయితే, మూడో కంటికి తెలియ కుండా వీళ్ళను పట్టుకుపోవాలి,” అని మన సులో ఒక పథకం ఆలోచించాడు. “పిల్లలకు అరటిపళ్ళంటే ఇష్టం కదా!” అని వాడు దాపులనున్న చెట్టునుంచి ఒకగెల అరటిపండ్లు తుంచి, తన వెదురుబోనులో వేసుకున్నాడు. తరవాత వాడు నిమా, నియాలను సమీపించి, “ఒరే పిల్లలూ! బావున్నారా? నేను మీ మామ య్యను మీకు ఏం తెచ్చానో చూశారా?” అన్నాడు నవ్వుతూ.

నిమా వాడి మాటలను నమ్మకుండా, “మామయ్యా? నీలాంటి అతిపెద్ద భయం కరాకారులయిన మామయ్యలు ఉన్నట్టు నాకు తెలియదే!” అన్నాడు.

అయితే తమ్ముడు నియా, ఇంటి తలుపు తెరిచి రాక్షసుణ్ణి లోపలికి రానిచ్చి, “మాకు ఏం తెచ్చావు, మామయ్యా?” అని అడిగాడు ఆశగా.

రాక్షసుడు వెదురుబోను తలుపు తెరిచి, “లోపల చూడు. మీ కోసం తియ్యటి అరటి పళ్ళు తెచ్చాను. అవంటే మీకు మహాఇష్టం కదూ!” అన్నాడు.

బోనులో పసుపు పచ్చగా ఉన్న పెద్దపెద్ద అరటిపళ్ళను చూడగానే, నియా ఉత్సాహంగా బోను లోపలికి వెళ్ళాడు. నిమాకు అనుమా నంగా ఉన్నప్పటికీ, అరటిపళ్ళను చూస్తూంటే వాడికీ నోరూరసాగింది. వాడూ తమ్ముణ్ణే అను సరించి బోను లోపలికి వెళ్ళాడు. అంతే! రాక్ష సుడు బోను తలుపును తక్కున మూసి, “దొరికారా, నా చిట్టి నాన్నలూ!” అంటూ పొంగిపోయాడు.

ఆ తరవాత వాడు బోను సెత్తుకుని కొండల మధ్య వున్న తమ నివాసమైన గుహను చేరి, “పెద్దగుగాళాన్ని నీళ్ళతో సిద్ధు చెయ్యో. పొయ్యిని ముట్టించు. రా, రా ఆలస్యం చేయకు. ఈ రోజు మనకు పసందైన విందు!” అంటూ భార్యను ఆనందంగా ఆజ్ఞాపించాడు.

పిల్లలను చూసి పట్టరాని ఆనందం చెందిన రాక్షసుడి భార్య, చేస్తూన్న పనిని అలాగే వదిలి పెట్టి, గంగాళాన్ని నీళ్ళతో నింపి, దాన్ని పొయ్యిమీద పెట్టి మంట రగిలించింది. ఆ తరవాత రాక్షసుడు బోను పైతెత్తి తెరిచి, పిల్లల్ని గంగాళంలోకి పడవేశాడు.

నిమా, నియాలకు ఈత రావడం వల్ల, మునిగిపోకుండా నీళ్ళపైతేలసాగారు. “నీళ్ళు కాగాయా లేదా, చూడు!” అని రాక్షసుడు పెళ్ళాన్ని హెచ్చరించడం అన్నదముమ్మలు విన్నారు. నిమాకు ఒక ఆలోచన వచ్చింది.