ముగ్గురిలో జయరాజు చెప్పిన మువ్వ గోపన్న ఎవరో తెలియక రాజు ఇబ్బంది పడ్డాడు. చివరికాయన విషయాన్ని మంత్రికి చెబితే, మంత్రి బాగా ఆలోచించి, “మనం మారువేషాలలో మువ్వగోపాలపురం వెళ్ళి, ఆ ముగ్గురి గురించీ స్వయంగా ఆరా తీద్దాం. ఏదో ఒక ఆధారం దొరక్కపోదు,” అన్నాడు.

రాజు, మంత్రి మారువేషాలలో మువ్వ గోపాలపురం వెళ్ళారు. ముగ్గురు మువ్వ గోపన్నల గురించీ వివరాలడిగారు. తెలిసిన వారందరూ, ఆ ముగ్గురిని గురించీ ఒక్కలాగే చెప్పారు. అప్పుడు, మంత్రి, “ప్రభూ! ఇలాంటి విషయాల్లో అయినవాళ్ళకంటే, ఇతరులే మనకు బాగా ఉపయోగపడతారు. మనం వేరేవాళ్ళ వద్దకు వెళదాం,” అన్నాడు.

ఆ సమయంలో వారికి ధర్మయ్య అనే పేదవాడు కనిపించాడు. వాడికి డబ్బే కాదు— తెలివి, వ్యవహారదక్షత కూడా లేవు. రోజులు

గడవడానికి వాడు నలుగురి సాయమూ తీసు కుంటుంటాడు. ఆ ఊళ్ళో దానగుణం వున్న వారి గురించి వాడికి బాగా తెలుసు.

మంత్రి, ధర్మయ్యను ఊళ్ళోవాళ్ళ గురించి నాలుగైదు ప్రశ్నలు అడిగి చూసి తర్వాత వాడితో, “ఒరేయ్, నీ పంట పండింది. ఈ ఊళ్ళో ముగ్గురు మువ్వగోపన్నలున్నారని విన్నాను. నువ్వు ఒక్కొక్కరి దగ్గరికీ వెళ్ళి, వాళ్ళకు రాజు కొలువు లభిస్తుందని జోస్యం చెప్పు. వాళ్ళిచ్చే ప్రతిఫలం తీసుకుని సుఖంగా జీవించు,” అన్నాడు.

ధర్మయ్య అనుమానంగా, “తమరెవరో నాకు తెలియదు. తమరు చెప్పారు కదా అని, ఈ రోజు వాళ్ళకు అలా చెప్పాక, తీరా వాళ్ళకు రాజుకొలువు దొరక్కపోతే నా ప్రాణాలు తియ్యగలరు. అందుకని నాకు భయంగా వుంది,” అన్నాడు.

“వాళ్ళకు రాజు కొలువు దొరడు భాయం. అయినా మేమూ నీతోనే వస్తాం కాబట్టి నీకేం భయం లేదు. నువ్వు కూడా జోస్యం చెప్పాక ప్రతిఫలం అడుగు కానీ — దాన్ని జోస్యం నిజ మయ్యాకే తీసుకుంటానని చెప్పు. అప్పుడే గొడవా వుండదు,” అన్నాడు మంత్రి.

ధర్మయ్య ఇందుకు సరేనన్నాడు. రాజు, మంత్రి, ధర్మయ్య ముందుగా ఒక మువ్వ గోపన్న ఇంటికి వెళ్ళారు. మంత్రి ఆ గోపన్నతో, “మేము పారుగూరి నుంచి వచ్చాం. మీ ఊళ్ళో ఈ ధర్మయ్య మమ్మల్ని చూస్తూనే, మా గురించి ఎన్నో నిజాలు చెప్పాడు. మా భవిష్యత్తు గురించి కూడా ఎన్నో వోపాలు వివరించాడు. ఇతడికి నిజంగా జోస్యం తెలుసా లేక కాకతాళీ యంగా చెప్పింది నిజమైందా అని నలుగుర్ణీ విచారిస్తున్నాం. మీ ఊరివాడు గనక నీకు