భార్య
తెలివి!

చాలా యేళ్ళ క్రితం వింధ్యారణ్య ప్రాంతంలోని
పక్క పక్క లోయల్లో కుంభోదరుడు, వీరబాహు
అనే ఇద్దరు పర్వతాకారులైన రాక్షసులు ఉండే
వాళ్ళు. ఒకరినొకరు చూసి ఎరుగసప్పటికీ, ఒకరిని
గురించిన పోషాలు మరొకరు విన్నారు. పెద్ద పెద్ద
కళ్ళతో, చెవులతో వాళ్ళు నడుస్తూంటే కొండలు
కదలినట్టు ఉండేవి. చెట్లతో పళ్ళు తోముకునే
వాళ్ళు. మామూలు మనుషులను ఈగల్లాచంపి
తింటూ, కొలనులోని నీళ్ళను ఒక్క గుళ్ళలో
తాగేసేవాళ్ళు.

ఒకనాడు కుంభోదరుడు వీరబాహును
చూడాలనుకున్నాడు. ఈ అరణ్యాంలో తానొక్కడే
బలమైన రాక్షసుడిగా ఉండాలి. తనకు సాటి
రాగల, తనతో పోటీపడగల మరొక రాక్షసుడు
ఉండకూడదు. వాడి బలమెంతో ఆరా తీసి, వాడి
అంతుచూడాల్సిందే అని నిర్ణయించాడు. బ్రహ్మాండ
మైన ముళ్ళగదను ఎత్తుకుని బయలుదేరాడు.

తన మాట కాదన్నవాళ్ళను కుంభోదరుడు
గదతోమోది చంపేస్తాడని వీరబాహు విని ఉన్నాడు.
ఇప్పుడు తనను వెతుక్కుని వమ్మున్నాడంటే తుప్పక
గొడవవుతుంది. బలహీనులైన మానవులైతే
నంచుకు తీనేయవచ్చు. వీడోమో తనకు సాటి
రాగల బలవంతుడైన రాక్షసుడు. వాడి నుంచి
ఎలాగైనా తప్పించుకోవాలి. ఎక్కడైనా దాక్కుందా
మంటే ఇంత పెద్ద పర్వతాకారంతో అది సాధ్యం

అయ్యే పనేనా? ఏం చేయడమా అని గుటకలు
మింగసాగాడు.

ఎక్కడికో వెళ్ళి, అప్పుడే ఇంటికి వచ్చిన వాడి
భార్య రక్తాక్షి, భర్తపడే అవస్థును చూసి కారణం
అడిగింది. వీరబాహు చెప్పాడు. “ఓస్ ఇంతేనా?
దీనికెందుకు అంత బెదిరిపోతున్నావు? నువ్వు
మంచం మీదముసుగుదన్నిపడుకో. మిగతానేను
చూసు కుంటాను. అయితే, నేను చెప్పేంతవరకు
మంచం మీద అటూ ఇటూ కదలకూడదు!”
అన్నది రక్తాక్షి ధీమాగా.

“ఏం చేయాలనుకుంటున్నావు? వాణ్ణిఎలా తిప్పి పంపగలవు?” అని అడిగాడు వీరబాహు బెదురు బెదురుగా.

“అవన్నీ నీకెందుకు? నువ్వు వెళ్ళి నిర్ఘృ
యంగా పడుకో. నేను ఇక్కడ ఉన్నంతవరకు ని
మీద ఈగవాలనివ్వను,” అంటూ భర్తును మంచం
మీద పడుకోమని దుప్పటి జ్ఞింది.

కుంభోదరుడు నడుస్తూంటే భూమి అదర
సాగింది. దారిలో అందినచెట్లను పీకి తల్లకిందులు
చేస్తూ, గదతో గుహల మీద మోది వాటిలో ఉన్న
పులులనూ, సింహాలనుభూ బెదర్గొడుతూ, పెద్దపెద్ద
అంగలతో ముందుకు నడహసాగాడు. వాడి కాళ్ళ
కిందుడినలిగిపోకుండా లేళ్ళు, కుందేళ్ళు, ముంగి
నలు అటూ ఇటూ పరిగెత్తసాగాయి. తల్లకిందులై
చెట్ల నుంచి పక్షులు ఎగిరిపోసాగాయి.