## కళలు – హస్తకళలు

హస్తకళలు – చేనేతలలో సుసంపన్నమైన సంప్రదాయం కలిగిన రాష్ట్రం అరుణాచల ప్రదేశ్. వెదురు, పేము హస్తకళలకు ఈ రాష్ట్రం చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. పేము కుర్చీలు, టీపాయిలు, టోపీలు, తలపాగాలు, పళ్ళాలు మొదలైన వాటిని తయారుచేయడంలో ఈ ప్రజలు సిద్ధహస్తులు. టోపీలు, శిరస్త్రాణాలు తెగకు తెగకు భిన్నంగా ఉంటాయి.

పూసలతో, గరికపోగులతో తయారుచేసే ఆభరణాలకు కూడా అరుణాచల ప్రదేశ్ చాలా ప్రసిద్ధిగాంచింది. కంఠహారాలు, ముంజేతి పట్టీ, నడుముకు వడ్డాణం, శిరస్త్రాణం, చెవికి కమ్మలు, ఇలా అన్నిరకాల ఆభరణాలు, పూసలతో అందమైన డిజైనతో తయారుచేస్తారు. వీటిని స్త్రీపురుషులు ఇరువురూ ధరిస్తారు. గడ్డిపోచలతో స్త్రీలు మెడకు వేసుకునే దండలు తయారు చేస్తారు. సెప్టెంబర్-ఫిబ్రవరి నెలల మధ్య కొన్ని సెలయేళ్ళు, నదుల గట్లమీద పెరిగే ప్రత్యేకమైన తుంగపోచలతో వీటిని తయారుచేస్తారు.

దాదాపు 20 తెగలు 100 పైగా ఉపతెగలు విలక్షణమైన చేనేత వస్త్రాలను నేయడం వల్ల ఈ రాష్ట్రానికి చేనేత డిజైన నిలయంగా పేరున్నది. తివాసీలు తయారుచేయడం, సంచులు అల్లడం కూడా ఇక్కడ చాలా ప్రసిద్ధమైన హస్తకళలు.

అప్పటికే నదీ తీరాన్ని చేరిన పిల్లలు ఒకసారి వెనక్కు తిరిగి చూశారు. రాక్షసులు వాళ్ళకే వేగంగా షమ్మాండడం గమనించారు. “నియా, రారా, వాళ్ళు ఇక్కడికి వచ్చేలోగా ఆ పాడవైన చెట్టుపైకి ఎక్కేద్దాం!” అన్నాడు నిమా.

ఇద్దరూ నిమిషంలో చెట్టుపైకి ఎగబాకి పైకొమ్మలను చేరుకున్నారు.

రాక్షసులు ఆ చెట్టును సమీపించగానే, “ఎక్కు, చెట్టుపైకి ఎక్కు,” అని రాక్షసి మొగుణ్ణి తొందరపెట్టింది.

“నాకు చెట్టెక్కడం చేతకాదే,” అంటూ రాక్షసుడు కింది పెదువిని పళ్ళతో నొక్కిపట్టి ఆలోచిస్తూ చెట్టును ఒకసారి చుట్టి వచ్చాడు. చెట్టెక్కడం ఎలాగో ఆ విల్లల్నే అడిగి తెలుసుకుంటాను.

ఆ రహస్యాన్ని వాళ్ళ నుంచి రాబట్టాలి అని నిర్ణయించి తల ఊపాడు. ఆ తరవాత వాడు తల పైకెత్తి, “విల్లలూ, మీరు చాలా తెలిపైనవాళ్ళు. వేలెడంత లేకున్నా, అంతపెద్ద చెట్టును సునాయసంగా ఎక్కగలిగారంటే మీ సామర్థ్యం అద్భుతం! ఇంత గొప్పగా చెట్టెక్కే నేర్పు మీరు ఎవరి నుంచి నేర్పుకున్నారు?” అని అడిగాడు నవ్వుతూ, మంచితనం నటిస్తూ.

నిమా మాట్లాడవద్దని కాలిపైగిల్లి హెచ్చరిస్తు న్నప్పటికీ, “మా తాతయ్యనుంచి!” అని అరి చాడు నియా.

“మీకు చెట్టెక్కే విద్య పూర్తిగా తెలుసా? లేదా? అని మీ విద్యను పరీక్షిస్తాను. ఈ ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పండి చూద్దాం. నున్నగా ఉన్న చెట్టు బోదెపై ఎక్కాలంటే పట్టు ఎలా దొరుకు