రాజు మీద పగతీర్చుకోవలసిన అవసరం కూడా వున్నది. ఆ హయల రథంలో మీరాజు లేకపోవటం, అతగాడి అదృష్టం, తెలిసిందా?” అన్నాడు కోపంగా.

ఆ జవాబుకు మకరోకు వెలవల పోయి, దేవశ్యతో, “మైద్యదేమో, జయశీలుడికి మామీద ఇంత గాథమైన శత్రుత్వం ఉంటుందని నేనూహించలేదు. రాచమిల్లల కెలాంటి హానీ, మాయాసరోవరేశ్వరుడు చేయకపోగా, వాళ్ళిద్దరినీ ఎంతో ప్రేమగా సాకుతున్నాడు,” అన్నాడు.

“జయశీలా, నా మాట విని, ముందు కత్తిని ఒరలో నుంచి బయిటికి లాగు. సరోవే శ్వరుడి మీద పగసాధించేందుకు ఇది సరి అయిన తరుణం కాదు,” అన్నాడు దేవశర్మ.

ఆ మరుక్షణం జయశీలుడు, కత్తి దూశాడు. ఆ వెంటనే సిద్ధసాధకుడు, “జై, మహాకాళా!” అంటూ ఎగిరి నరవానరం మీద

కూర్చున్నాడు. కనుమూసి తెరిచేంతలో అందరూ భీకరంగా అరుస్తూ పోయి, నదిలో దూకి, జలరాక్షసులను ఎదుర్కొన్నారు.

ఈ లోపల హంసల రథంలో వున్న అంగ రక్షకుడు రథాన్ని జలరాక్షసుల చేతబడ కుండా నదిలో అటూ ఇటూ పరిగెత్తించ సాగాడు. ఏనుగు జలగ్రహం మీద ఎక్కి, కత్తి తిప్పుతూ తమపైకి వచ్చిన మకరకేతుణ్ణీ, నరవానరం మీద సవారీ చేస్తూ వచ్చి పడిన సిద్ధసాధకుణ్ణీచూసి జలరాక్షసులు హడలి పోయారు. వాళ్ళు పారిపోయేందుకు నీట మునగబోయేంతలో, మకరకేతు ఉసికొల్పిన జలగ్రహం, వాళ్ళను తొండంతో పట్టి ఎత్తి, నది ఒడ్డుకు విసిరి వేయసాగింది. జయశీలుడు నీళ్ళలో ఈదుతూ, అందిన శత్రువులను అందినట్టు తన కత్తితో పాడవ సాగాడు.

ఒక పావుగంట కాలం గడిచే లోపలే జల వృకరాక్షసుల్లో కొందరు మరణించారు. చాలా మంది బాగా గాయపడి, నీట మునగ లేకా, తేలలేకా నదీజలం వాలున పడి కొట్టుకుపో సాగారు. జలగ్రహం తొండంతో చుట్టి ఒడ్డుకు విసిరినవాళ్ళు, నడుమూ, కాళ్ళూ చేతులూ బెణకటంతో, లేచి నీటి దగ్గిరకు పోబోయి, అది సాధ్యంకాక కీచుమని అరుస్తూ గిలగిలా తన్నుకోసాగారు.

సిద్ధసాధకుడు ఎక్కివున్న నరవానరం ఒక జలవృకరాక్షసుణ్ణీ రెండు చేతులతో గట్టిగా పట్టుకుని, సాధకుడితోపాటు నీటి నుంచి బయటికి వచ్చింది. అతడి వెనకగా మకర కేతుడూ, సర్పశా, సర్పస్వరులూ ఒడ్డుచేరారు. జయశీలుడు మాత్రం హంసల రథంలో ఎక్కి కూర్చుని, అందులో వున్నవాడికి కత్తి చూసి