మనదేశం గురించి తెలుసుకుందాం

పెద్దల నుంచి మీరెన్నో పురాణకథలు విని ఉంటారు. చదివి తెలుసుకుని ఉంటారు.
కథలయితే జ్ఞాపకం ఉంటాయిగాని, పాత్రల పేర్లు అంతగా గుర్తుండవు. మీ పురాణ
పరిజ్ఞానాన్ని పరీక్షించుకోవడానికి ఈ సెల క్విజ్ ఉపకరిస్తుంది. ఈ సెల ప్రశ్నలకు సమాధానాలు
రాసిపెట్టి, వచ్చే సెల సమాధానాలతో సరిచూసుకోండి.

1. మన పురాణాలలోని ఏడుగురు 'చిరంజీవులు' ఎవరు?

2. దేవతల కోశాధికారి ఎవరు?

3. సూర్యుడి పత్ని పేరేమిటి?

4. తల్లి పార్వతి చేతిలో ఉన్నది తనకే కావాలని బాలవిఘ్నైశ్వరుడు, బాలకుమారస్వామి పట్టుపట్టారు. పార్వతి వారికొకపోటీ పెట్టింది. సరే, ఆమె చేతిలో ఉన్నదేమిటో తెలుసా?

5. మహాభారతంలోని సత్యవతి, మత్స్యకారుల సంతతికి చెందిన ఒక కన్య. ఆ పేరుతో ఒక తండ్రికీ, కుమారుడికీ సంబంధం ఉన్నది. వారెవరు?

6. భరతుడు పనివాడుగా ఉన్నప్పుడు సింహపు కొదమలతో ఆడుకునేవాడట. మరి అతనికి ఇంకొక పేరు కూడా ఉన్నది. అదేమిటో తెలుసా?

7. అర్జునుడు భీష్ముణ్ణి జయించడానికి, భీష్ముడు అస్త్రప్రయోగం చేయడానికి విముఖత చూపేవిధంగా, అర్జునుడు తనకు అడ్డుగా ఒకరిని కూర్చోబెట్టుకుని వెళ్ళాడు. అది ఎవరు?

8. కాకుత్తుడు, త్రిశంకు, అంబరీషుడు ఈ ముగ్గురికీ మధ్య ఉన్న సామ్యం ఏమిటి?

9. పృథకు అందరికీ తెలిసిన మరొక పేరున్నది. ఆ పేరు ఏమిటి?

(సమాధానాలు వచ్చే సంచికలో)

ఫిబ్రవరి 2003 క్విజ్ సమాధానాలు

1. 1951 - న్యూఢిల్లీ.

2. అప్పు ఏనుగు.

3. చంద్రామ్. ఆయన సమయం
. 1 గంట 29 నిమిషాల 29
సెకనులు.

4. ఎనిమిదిసార్లు -
1928, 1932, 1936,
1948, 1952, 1956,
1964, 1980.

5. పి.టి. ఉప.

6. కమల్ జిత్ సింధు.

7. ఎ) విమన్స్ క్రికెట్ బి) ఇంటర్ స్కూల్ ఫుట్ బాల్ సి) గల్ఫ్.

8. ఎ) మిల్కా సింగ్ బి) సునీల్ గవాస్కర్
సి) ధ్యాన్ చంద్.

9. 1958 లో మిహిర్ సేన్; అట్లాంటిక్ నుంచి పసిఫిక్ మహాసముద్రం వరకు పనామా కాలువ గుండా ఈదిన అమెరికాకు చెందని ప్రథమ ఈతగాడు అన్న పేరు తెచ్చుకున్నాడు.

10. ప్రకాష్ పడుకోన్, 16 సంవత్సరాలు.

11. హామాచల ప్రదేశ్ సిమ్లా సమీపంలోని చెయిల్ లో.