చారం పడిపోతూ, “మహావీరుడా, నన్ను మీ బంటుగా వెంట తీసుకుపొండి. ఈనాటి నుంచీ నేను తమ సేవకుణ్ణి!” అన్నాడు.

ఆ మాటలకు సిద్ధసాధకుడు ఉప్పాంగి పోయి, “ఒరే, జలవృకా, లెస్స పలికావు! నా నరవానరం అంత వేగంగా నన్నను సరించి రాగలవా?” అన్నాడు.

“దొరా, నాకు రెక్కలోకటేతక్కువ, అయినా సేలమీద అకాశంలోని పక్షి అంత వేగంగానూ పరిగెత్తగలను,” అన్నాడు జల రాక్షసుడు.

“ఆహా, మెచ్చదగిన మాటరా, సేవకా!” అంటూ సిద్ధసాధకుడు, జలరాక్షసుడి భుజం తట్టి, నరవానరాన్ని అదిలించబోయేంతలో అక్కడికి, మరుగుజ్జు సేనాని కొందరు పాటేళ్ళ వాహనాల మీదఅనుచ్చరులతో కలిసి వచ్చాడు.

“ఓహో, వీరమరుగుజ్జు సేనానా! ఏమిటి విశేషం?” అని అడిగాడు సిద్ధసాధకుడు ఉత్సాహంగా.

మరుగుజ్జు సేనాని, నది ఒడ్డునగాయపడి గిలగిల్లాడుతున్న జలవృకరాక్షసులను సాధకుడికి చూపుతూ, “దొరా, ఇక్కడ జరిగిన దంతా మేమా గుట్టచాటున వుండి చూశాం. ఈ తోడేలు తలల మనుషుల్ని ఏం చేయ

మన్నారు? వీళ్ళనిలా చికిత్స లేకుండా చావ నివ్వటం ధర్మంకాదు గదా?” అన్నాడు.

“మంచి మాటపలికావు! ఆ దుర్మార్గుల్ని చికిత్స చేసే పరలోకానికి పంపు. కాని జాగ్రత్త, కాస్త ఊపిరీ, శక్తీ రాగానే వాళ్ళు మిమ్మల్ని పట్టుకు తినేసే ప్రమాదం ఉన్నది,” అన్నాడు సిద్ధసాధకుడు.

సిద్ధసాధకుడు మాట ముగించే లోపలే, మరుగుజ్జు సేనాని నదికి ఆవలివైపునున్న అరణ్యం కేసి ఆశ్చర్యంగా చూస్తూ, “దొరా, అటుకేసి చూడండి! అకాశాన్నంటుతున్న ఆతెల్లని పాగ ఏమిటి? మహారణ్యం నిలువునా కాలిపోతున్నదా?” అన్నాడు.

“అరణ్యం కాలటం కాదు; ఆ పాగకు కారణం అయిన మంటల్లో మాయాసరోవరే శ్వరుడనే దుర్మార్గుడి శరీరం, సజీవదహనం అవుతున్నది! నరవానరా, ఆ లేస్తున్న పాగకేసి వాయువేగంతో పరిగెత్తు,” అంటూ సిద్ధసాధకుడు వానరాన్ని అదిలించాడు.

నరూనరూ అరణ్యం ప్రతిధ్వనించేలా ఒక కేకపిట్టి, బయలుదేరింది. దాని వెనకగా జల వృకరాక్షసుడూ, ఏనుగు జలగ్రహం మీధ మకరకేతూ కదిలారు. - (ఇంకావుంది)