కనేవరకూ మాకుఇలాగే ఉండక తప్పదు!”
అని చెప్పారు.

అగస్ట్యుడు తన దివ్యదృష్టితో విదర్భ
రాజుకు కావేరి అంశతో కుమార్తె పుట్టి, లోపా
ముద్ర పేరుతో పెరిగి యుక్తవయస్కురాలై
ఉన్నట్లు తెలుసుకొని వెళ్ళి, ఆమెను తనకిచ్చి
వివాహం చేయవలసిందిగా విదర్భరాజును
కోరాడు.

కందమూలాలు తింటూ నార కట్టుకు
తిరిగేమునికి, సుకుమార్రి రాకుమార్రిని ఎలా
ఇవ్వడం? ఇవ్వకపోతే చీస్తాడేమో అని రాజు
సంశయపడుతూ వ్యాకులచిత్తుడై ఉండగా,
లోపాముద్ర అగస్ట్యుడితో నిరభ్యంతరంగా
మెంటనే తన వివాహం జరిపించమని చెప్పింది.

విదర్భరాజు ఆ విధంగానే లోపాముద్రను
అగస్ట్యుమహర్షికిచ్చి వివాహం జరిపి అతనితో
పంపాడు.

అగస్ట్యుడు లోపాముద్రతో తన ఆశ్రమా
నికి వచ్చాక ఒకనాడు, “నా పితృదేవతలను
పున్నామనరకం నుండి తరింపజేయడానికి
నీ వలన సంతానం కనాలని నిన్ను వివాహం
చేసుకున్నాను!” అని లోపాముద్రతో అన్నాడు.

అప్పుడామె తన ముతక చీర చూసుకొని
విచారిస్తూ, “వివాహం చేసుకోగానే సరా! నేను
రాజపుత్రికగా పుట్టి భోగభాగ్యాలతో పెరిగిన
దాన్ని. నాకు తగ్గ మంచి బట్టలు, రత్నాభర
ణాలు సమకూర్చడం నీ విధి. అందుకు కావ
లసినంత ధనం సంపాదించుకు రావడం నీ
కర్రవ్యం!” అన్నది.

అగస్ట్యుడు భార్యమాటలలోని వాస్తవాన్ని
గ్రహించి, అప్పటికప్పుడే ధనసేకరణకు
బయలుదేరాడు. అతడు చాలామంది

రాజుల దగ్గరికి వెళ్ళి, రాజ్యపాలనకు సరి
పడగా మిగిలిన ధనాన్ని తనకిమ్మన్నాడు.
ఏ రాజు కూడా మిగులు చెప్పలేదు సరికదా,
ఎంతో లోటు పడుతూన్నట్లుగా చెపుతూ,
తమకు కూడా ఏమైనా ధనలాభం కలిగే మార్గం
చూపమని వేడుకున్నారు.

అగస్ట్యుడు హతాకుడై అరణ్యమార్గంలో
వెళ్తూ, ఒకచోట ఉన్నతమైన ఒక మహాశిలను
చూశాడు. ఆ రాయి లంబోదరుడైన విఘ్నీ
శ్వరుడిని పోలినట్టుగా కొనిపించింది. ఆ మహా
శిలనే విఘ్నీశ్వరుడిగా భావిస్తూ అగస్ట్యుడు
నమస్కరించి, “గణపతీ! తపస్సు తప్పితే
రెండో ధ్యాస లేనివాణ్ణి. ధన సంపాదనకు
విద్యలేనీ నాకు తెలియవు. ధను నాకు ఎలాగ
లభిస్తుంది? నీమైనా నాకు ఒకదారి చూపవా?”
అంటూ వేడుకున్నాడు.

అప్పుడు, “ఏమిటి, మహర్షీ! శిలతో
మంతనాలాడుతున్నావు!” అంటూ విఘ్నీ