స్వామీ!” అంటూ స్పృహత్వి పడిపోయాడు.
రాజు, మంత్రి, మూడో గోపన్న, ధర్మయ్య
ముఖాన ఇన్ని నీళ్ళు చల్లించి, అతడికి స్పృహ
రాగానే ఏమయిందని అడిగారు.

ధర్మయ్య సెమ్మదిగా లేచి కూర్చుని, రాజు,
మంత్రితో, “అయ్యా! ఈ మువ్వ గోపన్నలు
ముగ్గురూ నాకు బాగాతెలుసు. ఎన్నోసార్లు
వీళ్ళను ధర్మం కోసం యాచించాను. ఆ అను
భవం నాకుంది. మొదటి ఇద్దరూ మంచితనం
ఉన్నప్పటికీ నిజాయితీపరులు కారు. ఆలో
చించకుండా వాగ్దానాలు చేస్తారే తప్ప వాటిని
నిలబెట్టుకోవాలను కోరు. పదివేల వరహా
లిస్తానన్నాయన ఒక్క వరహాయిస్తే వోషం.
మూడంతస్థల మేడ ఇస్తానన్నాయన ఒక
ఇటుక ఇచ్చి సరిపెట్టుకోమంటాడు. ఈ
మూడో గోపన్న మాత్రం నిజాయితీకి మారు
పేరు; ఈ ఊళ్ళో పుట్టి పెరిగినవాణ్ణి గనక, నా
మాట నమ్మండి. ఈయన ఆలోచించి మరీ
వాగ్దానం చేస్తాడు. చేసిన వాగ్దానం నిలబెట్టు
కుంటాడు. రాజు కొలువులో నెల జీతంలో
సగమంటే, నా బతుక్కు చాలా పెద్దమొత్తం.
ఒకటి రెండు సంవత్సరాలపాటు ఇంత కలో
గంజో దొరుకుతుంది. అంత అదృష్టం నాకు

పట్టబోతున్నదన్న సంతోషం కొద్దీ స్పృహత్వి
నట్టుంది. అంతే!” అన్నాడు.

అప్పుడు మంత్రి, మువ్వగోపన్నకూ,
ధర్మయ్యకూ తామెవరో చెప్పి, రాజుతో,
“ప్రభూ! మామూలుగా అడిగితే ధర్మయ్య
మనకీ వివరాలు చెప్పేవాడు కాదు. అలా
చెప్పే పరిస్థితులు కల్పించడానికే, ఈ జోస్యం
నాటకం ఆడించాను. ఈ మూడో గోపన్నే
మనక్కావలసినవాడని వేరే చెప్పనవసరం
లేదుగదా!” అన్నాడు.

రాజు మూడో మువ్వగోపన్నకు కోశాధికారి
పాదవి ఇచ్చాడు. ధర్మయ్యను తగువిధంగా
ఆదుకున్నాడు. మిగతాగోపన్నలకూ కొలువులో
వాళ్ళవాళ్ళకు తగిన స్థానం కల్పించాడు.

ఈ జరిగింది విరూపదేశంలో బాగా
ప్రచారమైంది. అప్పటి నుంచి ఆదేశంలో పద
వులు కావలసినవారు నిజాయితీగా వుంటూ
సాధ్యపడినంతవరకే వాగ్దానాలు చేయాలను
కునేవారు. అలాకాక కొందరు శుష్క వాగ్దా
నాలు చేస్తే ఆ సంగతి విన్నవారు వారితో,
“అయ్యా! నేను స్పృహకోల్పోవడం లేదు.
స్పృహకోల్పోయేలాంటి వాగ్దానం మరొకటే
దైనా చెయ్యండి!” అని గేలిచేసేవారు.