వాళ్ళు తన నవ్వును విని బెదిరివున్నారని
గ్రహించింది.

శష్టులు ఏం చేయడానికీ తోచక ఒకరి
ముఖాలొకరు చూసుకుంటూండగా మళ్ళీ
ఒక విచిత్రం జరిగింది. ఇప్పుడు మేక మని
షిలా ఏడ్చింది!

‘ఒక శష్టుడు పరుగు పరుగున గురువు
దగ్గరికి పోయి, మేక నవ్విన సంగతి భయం
భయంగా వివరించాడు.

అంతా విన్న గురువు, “ఆ జీవినేదో ఆవ
హించినట్టున్నది,” అన్నాడు తల పంకిస్తూ.
యజ్ఞానికి బలి ఇవ్వడానికి ఆ మేక పనికి
మస్తుందా, రాదా అన్న అనుమానం గురువుకు
కలిగింది. శష్టుడు దారితీయగా కొలనుకేసి
నడిచాడు.

గురువు రాగానే మేక ఆయన్ను తదేకంగా
చూడసాగింది. దాని కళ్ళు వింతగా మెరుస్తు
న్నాయి. మరుక్కణమే ఎవరూ ఎదురుచూడని
మరొక పెద్ద విచిత్రం జరిగింది. మేక వింతైన
మానవ స్వరంతో, “అవును. నువ్వు ఊహించి
నది నిజమే. నీ వంటి గృహస్థు ఆత్మనేనేను.
ఈ మేకను ఆశ్రయించి ఉన్నాను. అయితే,
ఇది నాకు మొదటి అనుభవం కాదు. ఇంతకు
పూర్వం నాలుగు వందల తొంబై తొమ్మిది సార్లు
నాకు ఇలాంటి అనుభవమే ఎదురయ్యింది.
నీలాంటి పరమభక్తులు యజ్ఞం చేసి బలి
ఇచ్చిన నాలుగు వందల తొంబై తొమ్మిది మేక
లను ఆమహించాను. అలా ఆమోంచి దాదాపు
మేకల బతుకే బతికాను. బలి అయ్యే బాధను
అనుభవించాను. ఎందుకో తేలుసా?” అని
గురువును అడిగింది. “తెలియదు,” అన్నాడు
గురువు భయంతో వణుకుతూ.

“ఒకానొకప్పుడు సంపన్న గృహస్థుగా
ప్రస్తుతే, ఇప్పుడు నువ్వు చేస్తున్నట్టు యజ్ఞం
చేయ తలపెట్టి ఒకమేకను బలి ఇచ్చాను. ఆ
కారణంగా యజ్ఞానికి బలి అయ్యే మేక బాధను
ఐదువందల సార్లు స్వయంగా అనుభవించ
వలసి వచ్చింది. ఇదే నా ఆఖరి వంతు. దానిని
తలుచుకునే విముక్తి కలుగబోతున్నందుకు
ఆనుదంతో న్వాను,” అని విమరించింది మేక
ఉత్సాహంతో తల ఆడిస్తూ.

“ఈ మేక జన్మనుంచి విముక్తి కలుగు
తున్నందుకు న్వాపు. బాప్తంది. మరి ఎందుకు
ఏడ్చావు?” అని అడిగాడు గురువు కాస్త
స్థిమితపడి.

“అందుకు కారణం తెలుసుకోవాలని
వుందా. చెబుతాను, విను. నీ విధిని తలుచు
కునే ఏడ్చాను. మరణించాక నువ్వు కూడా
నాలాగే ఈ శిక్షను ఐదువందల సార్ధు అనుభ
వించాలి కదా? దానిని తలుచుకునే ఏడ్చాను.