సాధకుడు అంగరక్షకుడి పైకి భూలం ఎత్తాడు.
జయశీలుడు అత్థణిశాంతించుమని, “సాధకా,
రథం మీది నుంచి అరణ్యవృక్షాల్లోకి జారి
పడింది ఒక్క సరోవరేశ్వరుడే కాదు; హిరణ్య
పురు రాజుకునిక్కుడికుమార్తె కాంచనమాల
కూడా ఆ ప్రమాదానికి గురైంది. ఆ మాట
మరవకు,” అన్నాడు.

మకరకేతు విచారంగా ముఖం పెట్టి,
“జయశీలా, మా రాజును వెతికి రక్షిచేందుకు
మేం ఈ హంసల రథం మీద బయలుదేరు
తున్నాం. ఆ మహారాజు ఎలా వున్నాడో ఏమో?”
అన్నాడు.

“మేమూ బయలుదేరుతున్నాం. రాజ
కుమార్తె కాంచనమాల ఏమైందో తెలుసు
కోవాలి. ఒకేళీ ఆమెకు పెద్దప్రమాదం ఏమైనా
జరిగివుంటే, అందుకు మీరాజుదేపూర్తిబాధ్యత
అతడి తలను కనకాక్షరాజుకు కానుకగా
ఇవ్వబోతున్నాను,” అన్నాడు జయశీలుడు.

అంతవరకూ తల వంచుకుని దీర్ఘంగా
ఆలోచిస్తున్న దేవశర్మ, అప్పుడు చప్పున తల
పైకెత్తి, “జయశీలా, లోగడే చెప్పాను, పగ
సాధించేందుకు ఇది సమయం కాదుని. మెంటనే
బయలుదేరి ఆ సరోవరేశ్వరుడూ, కాంచన
మాలా అరణ్యంలో ప్రాణాలతో వున్నారో లేదో
తెలుసుకోవటం ముఖ్యం,” అన్నాడు.

“అవునపును, సరోవరాజు మాటమోగాని,
కాంచనమాల సజీవురాలు అవునో కాదో తెలు
సుకోవటం నాకూ, సిద్ధసాధకుడికీ ముఖ్యం.
ఏం, సాధకా, ఇక ప్రయాణం అవుదామా?”
అన్నాడు జయశీలుడు.

సిద్ధసాధకుడు చుట్టూ ఓమారు కలయ
చూసి, “ఇంత భీకర మహారణ్యంలో వాళ్ళు
ఎక్కడ పడిపోయారో తెలుసుకోవటం ఎలా?”
అన్నాడు.

సాధకుడు ఇలా ప్రశ్నించగానే హంసల
రథంలోని అంగరక్షకుడు ఒడ్డుకు దిగి, సాధ
కుణ్ణిసమీపించబోయి, నరవానరం కళ్ళురుయ
గానే వెనక్కురెండడుగులు వేసి, “అయ్యా,
మా రాజుగారూ, కాంచనమాల అనే రాజ
కుమార్టె అరణ్యంలో పడిపోయిన చోటు
నాకుబాగా తెలుసు. ఆ ప్రదేశానికి దాపులనే
ఒక కొండ వున్నది; ఆకాశాన్నంటే మహావృ
క్షాలున్నవి; ఒక చోట చెట్టూ చేమా లేని భాళీ
ప్రదేశాన్నుంచి, తెల్లని పాగ ఆకాశంకేసి
లేస్తున్నది,” అన్నాడు.

“అదీ సంగతి! అంగరక్షకుడి సాయంతో
మనం ఆ ప్రదేశాన్ని చేరగలం. ఇక రథం
ఎక్కండి,” అంటూ దేవశర్మ రథంకేసి బయలు
దేరాడు.

“వైద్యదేవా! రథంలో అందరికీ చోటుం