నాకు లభించకపోవడం చిన్నతనంగా వుంది.
మీరు, మహారాజుకు ఒకసారి నగర సందర్భనం చేయవలసిందిగా చెప్పండి. నేనెంత సమర్థడినో ఆయనేస్వయంగా చూస్తారు,” అన్నాడు.

రాణి ఈ విషయం రాజుకు చెప్పింది. ఆయనరాణితో, “అలాగేనేనొకూరం రోజుల్లో వెళతాను. ముందుగా చెప్పి వెళితే భవ్యవర్మ తగినజాగ్రత్తులు తీసుకుంటాడు. ఈ విషయం నువ్వు రహస్యంగా వుంచు,” అన్నాడు.

వారం రోజుల తర్వాత రాజు తన భటుడొకడికి పరదేశే వేషం వేసి సౌభాగ్యపురం పంపాడు. తను నాగరికుడి వేషంలో పరదేశే వేషధారిని అనుసరించాడు. ఆ పరదేశేనే మహారాజని భ్రమపడిన భవ్యవర్మ, అతడికి నగరంలో ఎనలేని మర్యాదలు జరిగే ఏర్పాట్లు చేశాడు.

పరదేశ్ మేషణాడు రాత్రిపూట నగరసంచారు చేస్తూ డబ్బు విడిచి పెడితే రక్షకభటుడతణ్ణి పట్టుకుని స్పృహ తప్పించి వెంటనే వైద్యశాలకు చేర్చాడు.

ఈ లోగా నాగరికుడి వేషంలో వున్న రామ సేనుడు తనకు విషజ్వరం సోకిందని వైద్యశాలకు వెళేతే, అక్కడ అందరూ పరదేశికి మర్యాదలు చేసే ఏర్పాట్లలో వున్నారు. ఒకభటుడు, రామసేనుడితో నెమ్మదిగా, “నగరంలోనివైద్యశాలల్లో సమర్థులైన వైద్యులు లేరు. నెల జీతాలిక్కడ సహక్రమంగా అందవని-అంతా భాగ్యపురం వెళ్ళిపోయారు. కొద్దిమంది ప్రజ్ఞావంతుల సేవలు కేవలం భవ్యవర్మకే అందుతాయి. నీకు ప్రాణాల మీద ఆశఉంటే, వెంటనే భాగ్యపురం వెళ్ళు!” అని సలహా ఇచ్చాడు.

రామసేనుడు రాజధానికి తిరిగివెళ్ళి, మహారాణికి జరిగినదంతా చెప్పి, “భవ్యవర్మకు నగరపాలనలో ఏమాత్రమూ సమర్థత లేదని, నీక్కూడా తెలుసునని నాకర్థమైంది. బంధుప్రీతి గదా! అందుకే మారువేషంలో నా రాక గురించి అతడికి ముందుగా వార్తా అందేలా చేశావు,” అన్నాడు నవ్వుతూ.

రాణి ఆశ్చర్యపోయి, “భవ్యవర్మకు ముందుగా వార్త పంపడంలాటిది నేసేం చెయ్యలేదు. మీరు, మారువేషంలో సౌభాగ్యపురం వెళ్ళబోతున్న సంగతి నాతో చెప్పుతున్నప్పుడు, నా చెలికత్తెల్లో ఎవరో చాటుమాటుగా వుండి విని, ఈ వార్తభవ్యవర్మకు చేరవేసి వుంటారు. నేను ఈ పని చేసిందెవరో విచారించి, తగువిధంగా శిక్షిస్తాను,” అన్నది.

రామసేనుడు ఇందుకు అభ్యంతరం చెబుతూ, “దేవీ! అలా శిక్షించడంలాటి పని