మవుతుంది. నీకిక దేవలో కంలో స్థానం లేదు, ఈ క్షణమే భూలో కానికి వెళ్ళు!” అంటూ శాపమిచ్చింది.

సునంద కంగారుపడి, “నా కోరికను గుర్తు రాకుండా చేయగలిగావు. అలాగే నా కోపాన్నీ అదుపుచేసి వుంటే, నేను నీ కొమ్మలు విరిచి వుండేదాన్ని కాదు. కాబట్టి, నేను చేసిన తప్పులో నీ భాగం కూడా ఎంతో కొంత వుంది. అందుకు పూర్తిగా నన్నే శిక్షించడం న్యాయం కాదు,” అన్నది.

“కల్పవృక్షంగా నేను మంచి పనులు చేయాలని, దేవుడు నాకు ఎదుటివారి కోర్కెలను అదుపుచేసే శక్తి ఇచ్చాడు. ఆయన నాకు నీ కోపాన్ని అదుపుచేసే శక్తినివ్వలేదు. అయినా, నీ కోపంవల్లనాకు నాలుగు కొమ్మలు విరిగాయి. చెట్టుకు కొమ్మలు విరగడంలోని బాధచెట్టుకేత్తు, ఇతరప్రాణులకు తెలియదు. నా శిక్ష నేను అనుభవించాను. నుప్తూ భూలో కానికి వెళ్ళి, ఒకకొమ్మలు విరిగిన చెట్టునాశయించుకుని, ఆ చెట్టుపడే బాధలను నువ్వే అనుభవిస్తూ కొంతకాలం వుంటే, నీకు నీ తుప్పు తెలుస్తుంది. అందుకే నీకు నేను అలా శాపమిచ్చాను,” అన్నది పారిజాతం.

తనకు శాపం అనుభవించక తప్పదని అర్థమైనాక సునంద, పారిజాతానికి చేతులు జోడించి, “నేను భూలో కంలో వున్నప్పటికీ, నా శక్తులు నశించకుండా వరమివ్వు, తల్లీ!” అన్నది.

“భూలో కానికి వెళ్ళినా నీ శక్తులు నశించవుకానీ, అవి నీకుకాక పరోపకారానికే ఉపయోగపడతాయి, గుర్తుంచుకో,” అన్నది పారిజాతం.

ఆ విధంగా సునంద భూలో కానికి వచ్చి, ఒక ఇంటి పెరట్లోని చెట్టుమీద నివాసం ఏర్పరచుకున్నది.

ఆ ఇంటి యజమాని కోదండరామం, దేవత ఇలా వాలిందో లేదో, ఆ మరుక్షణం అక్కడికి వచ్చి, చెట్టుకొమ్మ నొకదాన్ని పట్టుకుని ఎందుకో విరిచాడు.

కొమ్మ ఫెళ్ళున విరుగుతూంటే, దేవతకు చెయ్యి విరిగినంత నొప్పి పుట్టి, “అయ్యో!” అని గట్టిగా బాధతో మూలిగింది.

కోదండరామం హడలిపోయి, చేతిలోని కొమ్మను నేలమీద అలాగే జారవిడిచి, నోట మాట రాకచెట్టువంకే నిశ్చేష్టుడై చూస్తూండి పోయాడు.

“నేనేం అపకారం చేశాను. నిష్కారణంగా నా కొమ్మసెందుకు విరిచావు?” అంటూ గద్దించింది చెట్టుమీది దేవత.