హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్‌లో పాల్గొని ఆకర్షణీయమైన బహుమతులు గెలుచుకోండి!

హీరోస్ ఆఫ్
ఇండియా - 18

మన జాతీయోద్యమ నాయకులు కొందరిని
గురించి ఇక్కడ ప్రస్తావించాం. మీకు వారు
తెలుసా?

అన్నీ సరైన
సమాధానాలు గల
మూడు ఎంట్రీలు సైకిళ్లను
బహుమతులుగా
అందుకుంటాయి!*

1

1905 లో భారత జాతీయకాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడిగా ఉన్నాను. సిద్ధాంత రీత్యా మితవాది అయిన నేను, 'సర్వెంట్స్ ఆఫ్ ఇండియా సాసైటి' స్థాపించాను. నేనెవరిని?

2

1918 లో జరిగిన 34 వ భారత జాతీయకాంగ్రెస్ సభకు అధ్యక్షత వహించాను. ఎం. ఎస్. అనీతో కలిసి 1934 లో కొత్తపార్టీ స్థాపించాను. నా పేరేమిటి?

3

కేరళలోని నా రాజ్యం మీదికి బ్రిటిష్ సేనలు దండెత్తి వచ్చినప్పుడు విజయవంతంగా ఎదురొడ్డాను. 'కేరళ సింహం'గా పేరుగాంచాను. నేను ఎవరో మీకు తెలుసా?

4

ఇండియన్ సివిల్ సర్విస్‌కు అర్హత సాధించిన తెలి నలుగురు భారతీయులో నేను ప్రధముళ్లీ. 'భారత జాతీయవాద పిత'గా నన్ను చెబుతారు. నా పేరేమిటి?

5

1921 లో నా న్యాయవాద వృత్తికి స్వస్తిచెప్పి
1923 లో 'స్వరాజ్యపార్టీ'ని స్థాపించాను. నేనెవరోచ్చులరా?

ప్రతి ప్రశ్నకు దిగువ చుక్కలతో చూపినటోట మీ సమాధానాలను స్పష్టంగా రాయండి. ఈ ఐదుగరిలో మీకు దాలా ఇప్పై ప్రజాతీయోద్యమ నాయకుడు ఎవరు? ఎందుకు? అన్న పిషుయాను పది పరాలకు మించకుండా రాయండి.

నా అభిమాన జాతీయోద్యమ నాయకుడు:

పాల్గొనేవారి పేరు:

వయసు: తరగతి:

చిరునామా:

మీన: పోస్:

పాల్గొనేవారి సంతకు:

తల్లి/తండ్రి సంతకు:

వివరాలన్నీ పూర్తిగా నింపాక, ఈ పేజీ తత్త్వర్ధించి 2003 ఏప్రిల్ 5వ తేదీలోగా అందెలా ఈ చిరునామాకు పంపండి:

హీరోస్ ఆఫ్ ఇండియా క్విజ్-18
చంద్రమామ ఇండియా లిమిటెడ్
82, డిఫైస్ ఆఫుటర్స్ శాస్త్రి
శంబాజ్యశ్రుద్ధానర్, చెన్నుయ్-600 097.

పూసులు:

1. 8-14 ఏళ్లు లోపు పరిమాణపు సినిమాందరూ ఈ పోస్ట్‌లో పాల్గొనుసార్చు.

2. ఈ పోస్ట్‌లో మధ్యాభాషల ఎంట్రీల సుంచి మార్గంలో విజేశలు ఎంపిక చేయబడతాడు. విజేశలు నారికి తగిన సైజు స్థిరభుజి అందుకుంటారు. నిల్లె సమాధానాలుగా ఎంట్రీలు ఉపేక్షాల్పూర్ణం ఎక్కువ చెప్పుటటయితే, నా అభిమాన హీరోస్ పివరం ఆధారంగా విజేశలు ఎంపిక చేయబడతాడు.

3. న్యాయమోడ్డేలు తుందె నిర్వహించు.

4. ఈ పిషుయంగా ఎలాంటి ఉత్తర ప్రజలక్ష్మణాలు జరుపటప్పు.

5. విజేశలకు విధమాన్ని పోస్ట్‌వ్యాధా తెలిపాలు చేస్తాము.