“ముసలాళ్ళన్నాకమంచానపడరా? మనిష న్నాకమరణం తప్పుతుందా? పెళ్ళింట్లో విందు భోజనం చేసి, నలుగురితో కలిసి హాయిగా న్యువ్వకోక, ఆదిక్కుమాలినకొంపలో ఏడుపడానికి రావాలా? నేను రాను,” అన్నది రంగమ్మకుండ బద్దలు కొట్టినట్టు.

ఎన్నడూలేంది రంగయ్య బతిమాలుతున్నట్టుగా, “ఇంటి కోడలివి. మరీ అంత కర్కోట కుంగా మాట్లాడకు. నేను చెప్పిన మాట విను,” అన్నాడు.

“నువ్వు కర్కోటకుడివి. మీ అమ్మకర్కోట కురాలు,” అంటూ గొంతు పెంచిన రంగమ్మ “నువ్వే నా మాట విను,” అన్నది పంతంగా.

ఇలా ఇద్దరూ గట్టిగా గొడముడుతూండగా, “ఆగండి, ఏమిటీ రచ్చ, చీకటి పడేవేళ కాస్త కునుకు తీయనీయకుండా!” అంటూ ఆపక్కనే ఉన్న చింతచెట్టు గుబురు కొమ్మల్లోంచి ఒక దయ్యం, వాళ్ళ ముందుకు దూకింది.

దుయ్యాన్ని చూడగానే మొగుడూ, పెళ్ళాలు కుక్కిన పేనుల్లా నోళ్ళు మూసేశారు.

“ఎందుకు గొడవపడుతున్నారు? ఏమిటి మీ సమస్య?” అని అడిగింది దయ్యం.

“ఇదేం న్యాయం? వీడు నా మొగుడు కాబట్టి, వీడిమాట నేను వినాలట. ఇలాంటిది లోకంలో ఎక్కడైనా కద్దా, హవ్వ!” అన్నది రంగమ్మ రంగయ్యకేసి వేలు చూపిస్తూ.

ఇందుకు దయ్యం ఏదో మాట్లాడబోయేం తలో రంగయ్య, “పెళ్ళాం మాటవినే ఏ మగ వాడయినా బాగుపడతాడా? నేను దీనిమాట వినాలట!” అన్నాడు అవేశంగా.

దయ్యం కాసేపు ఆలోచించి, “ఇంతకూ, మీ ఇద్దరిలో తెలివైనవాళ్ళెవరు?” అని అడిగింది.

నేనంటే నేనంటూ మొగుడూ, పెళ్ళాలు మళ్ళీ పోట్లాట ఆరంభించారు.

దయ్యం, “గోల అపండి!” అని వాళ్ళను కోరి, “తెలివైనవారి మూట వినడం, ఎవరికైనా లాభిస్తుంది. నేనొక పరీక్ష పెట్టి, మీలో ఎవరు తెలివైనవాళ్ళో తేలుస్తాను. అప్పుడు తెలివైనవారి మాటరెండోవారు విని తీరాలి. సరేనో?” అన్నది.

సరే అన్నట్టు తలలు ఆడించారు మొగుడూ, పెళ్ళాలు.

దయ్యం మెటటనేచెట్టు మీదికి ఎగిరి, రెండు సంచులతో కిందకు దూకింది.

తర్వాత, అది వాళ్ళతో, “ఒక్కొక్క సంచీలో యాభైయ్యేసి బంగారు నాణాలున్నాయి. మీ ఇద్దరికీచెరొక సంచీ ఇస్తాను. మూడు మాసాల తర్వాత సరిగిగ్గా ఇదేరోజు, ఈ చెట్టు దగ్గరకు రండి! ఈ డబ్బును ఎవరు ఎక్కువ పెంచి తిరిగి నాకు ఇస్తారో, వారే తెలివైనవారు! ఏమంటారు?” అన్నది దయ్యం.