ప్రత్యేక విమాన ప్రయాణం!

అత్యవసరమైన పని మీద మీరు వెళుతున్నారు. బస్సు తప్పిపోతే మీరేం చేస్తారు? అటోగాని, టాక్సిగాని పట్టు కుని వెళతారు. మీరు ఎక్కవలసిన లైరు వెళ్ళిపోయిందనుకుందాం. పని మరీఅవసరమైనప్పుడు డబ్బుంటే విమానంలో వెళ్ళవచ్చు. ఒకవేళ విమానాన్నే వదిలేశారనుకోండి. అవ్వడేం చేస్తారు? అలాంటి పరిస్థితి ఎదురయినప్పుడు సౌదీ యువరాజు ప్రత్యేక విమానాన్ని ఏర్పాటు చేసుకుని మరీ వెళ్ళాడు. వాహనాల అంతరాయం అంటే, 'ట్రాఫిక్' కారణంగా ఆయన ప్యారీస్ విమాన నిలయం చేరుకునే సరికి న్యూయార్క్ వెళ్ళవలసిన విమానం వెళ్ళిపోయింది. తరవాతి ఫైట్ 21/2 గంటల తరవాతే. అంతవరకూ అక్కడ కాలయాపన చేయడం ఇష్టం లేక యువరాజు 2,36,000 డాలర్లు చెల్లించి ప్రత్యేక విమానంలో 31/2 గంటలలో న్యూయార్క్ చేరుకున్నాడు!

ఒక బ్రిటిష్ సైనికుడు ఇంటి దగ్గర వున్న తన కళ్ళద్దాలు తెచ్చుకోవడానికి 30,000 క.మీ. విమానంలో ప్రయాణం చేయవలసి వచ్చింది. అట్లాంటిక్, మహాసముద్రం సమీపంలో ఉన్న 'ఫాక్ ల్యాండ్స్' దీవుల్లో డ్యూటీలో ఉన్నాడు ఆ సైనికుడు. పుట్ బాల్ ఆడేప్పుడు అతని కళ్ళద్దాలు పగిలిపోయాయి.

అతడు కంప్యూటర్ ఎదుట కూర్చునే పని చేయవలసినవాడవడంతో అతనికి కళ్ళద్దాలు అవసరమయ్యాయి. దురదృష్టవశాత్తు ఆ దీవులలో కళ్ళద్దాలిచ్చే డాక్టర్ లేడు. కాబట్టి ఆ సైనికుడు ప్రత్యేక విమానం ఏర్పాటు చేసుకుని తమ ఇంటికి వెళ్ళి, కళ్ళద్దాలు తెచ్చుకోవడం తప్ప మరొక మార్గం లేకపోయింది!

చుక్కలు, గీతలు మటుమాయం!

సముద్ర ప్రయాణంలో ఒడల మధ్య సందేశాలు పంపడానికి చుక్కలను, గీతలను సంకేతాలుగా వాడే పారు. దీనిని 'మోర్స్ కోడ్' అనేవారు. ఉదాహరణకు మూడు చుక్కలు – మూడు గీతలు – మూడు చుక్కలు పంపినట్టయితే ఎస్.ఓ.ఎస్. అంటే 'సేవ్ అవర్ సోల్స్'(మమ్మల్పి కాపాడండి) అని అర్థం. ఈ పద్ధతి 20వ శతాబ్దారంభంలో ప్రవేశపెట్టబడింది. అయితే, ఇప్పుడు టెలిఫోన్లు, కంప్యూటర్లు, శాటలైట్ల ద్వారా ఒక ఒడ నుంచి మరొక ఒడలోకి క్రణాలలో సందేశాలు పంపడం సాధ్యమవుతున్నది. ఇది విజ్ఞాన శాస్త్రం సాధించిన అద్భుతం. ఈ కాలఘట్టంలో 'మోర్స్ కోడ్' ఉపయోగం లేకుండా పోయింది. దానికి ఆర్.ఐ.పి. (రెస్ట్ ఇన్ పీస్) అని చెప్పకుండానే ఉద్యాసన జరిగిపోయింది!