ప్రమాణం చేస్తున్నాము. మా మాతృదేశాల అందచందాలనూ, సంస్కృతులనూ పరస్పరం పంచుకోవడానికి ఇక్కడ సమావేశమయ్యాము. దేశ సరిహద్దులను అధిగమించి, ఈరోజు మిత్రులతో కలిసి ప్రవంచ భవిష్యత్తు కోసంమా అభిప్రాయాలనూ, అనుభవాలనూ ఒకరితో ఒకరు పంచుకుంటున్నాము. మా జీవన తీరాలను శాంతి, స్పేహ తరంగాలు స్పృశిస్తున్న అనుభూతి చెందుతున్నాము. ప్రపంచంలో శాశ్వతమైన శాంతి నెలకొనడానికి మా స్పేహ బంధాలను పటిష్ఠం చేసుకుంటున్నాము." భూమి అనే 'ఆంతరిక్షనౌకను' నడపగల అద్భుతమైన సారథులు ఈ బాలలు. వీరిలో కొందరు మునుముందు నాయకులై ప్రపంచ శాంతిని నెలకొల్ప గల ధీరులు కూడా ఉన్నారు!" అని ఆ సమావేశం పేర్కొన్నది. అరుదైన అవకాశాన్ని సద్వినియోగం చేసుకుని ఆ సమా వేశాలలో పాల్గొన్న గణేశరత్తాన్ని అభినందిస్తున్నాము. మునుముందు మరిన్ని విజయాలు సాధించాలని ఆశిస్తు, శుభాకాంక్షలు అందజేస్తున్నాము.

## నాలుగేళ్ళ కారు డ్రైవర్!

డ్రైవర్ నీట్లో కూర్చుని, స్టీరింగ్ పట్టుకుని తిప్పుతూ కారు నడపడానికి ఉత్సాహపడని పిల్లలంటూ ఉండరు. అటువంటి వారిలో హైదరాబాదుకు చెందిన చిన్నారి జుహీ అగర్వాల్ ఒకతె. ఇవాళ ఆ పాప కారులో ఒంట రిగా కూర్చుని స్టీరింగ్ పట్టుకుని, స్టార్ట్ చేసి, హాయిగా నడువుకుంటూ వెళ్ళగలదు. ఇంతకూ ఆ పాప వయసు "నాలుగేళ్ళే! అదీ విశేషం! జుహీకి బామ్మ లంటి ప్రాణం. అందులోనూ 'రిమోట్ కంట్రోల్'గల బామ్మల పట్ల ఆ పాపాయి చూపిన అనక్తిని పసికట్టిన ఆమె తల్లి దండ్రులు ఆమెకు డ్రైవింగ్ నేర్పాలని నిర్ణయించారు. ఆమెను డ్రైవింగ్ స్కూల్లో చేర్పించారు. స్టీరింగ్ పట్టడం, గియర్ మార్చడం ఆమె త్వరగా నేర్చుకున్నది. ఆ తరవాత ట్రాఫిక్ రూట్స్, సిన్ఫర్స్ గురించి నేర్చుకున్నది. ఇప్పుడామె ఒంటరిగా కారు నడపగలుగుతున్నది! పెద్దయ్యాక తల్లిని కారులో చాలాదూరం తీసుకువెళ్ళాలన్నది జుహీ ఆశ. ప్రమోద్ కుమార్ - చనిత దంపతుల కూతురయిన జుహీ మూడేళ్ళు నిండక ముందే ఈత నేర్చుకున్నది. ఇప్పుడు పన్నెండు అడుగుల ఎత్తు నుంచి నీళ్ళలోకి దూక కలుగుతున్నది!

పిల్లలకు మరొక సంతోసరమైన వార్త! మైసూరు విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ఒక మెకానికల్ ఇంజనీరు పిల్లలకని ప్రత్యేకంగా ఒక కారు నిర్మించాడు. 'టాయమోట్' అనే ఆ కారు 35 సి.సి. పెట్రోలు ఇంజనుతో నడుస్తుంది. 85 కి.గ్రా. బరువును తీసుకెళుతుంది. దీని ధర దాదాపు 15,000 రూపాయలు.