## మన సాయ్యతిక ఉత్సవాలు

# ప్రత్యేకమైన స్త్రీల పండుగ

రాజస్థాన్‌లో జరుపుకునే పండుగలలో ప్రధానమైనది గంగౌర్‌ పండుగ. గంగౌర్‌ అనే పదంలో 'గణ్‌' పరమశివుణ్ణీ 'గౌర్‌' గౌరి అంటే పార్వతీ దేవినీ సూచిస్తాయి. అంటే ఇది ఆదిదంపతులైన పార్వతీ పరమేశ్వరులకు సంబంధించిన పండుగ అన్నమాట. హోలీ తరవాత వచ్చే ఈ పండుగను స్త్రీలు పద్దెనిమిది రోజుల పాటు జరుపుకుంటారు. పెళ్ళికాని అమ్మాయిలు తమకు మంచి భర్తలు లభించాలని పూజలు జరుపుతారు. వివాహితలైన ముత్తయిదువలు తమకూ, తమ భర్తలకూ ఆయురారోగ్యాలు ప్రసాదించమని ప్రార్థనలు చేస్తారు. పూజాకాలంలో స్త్రీలు రుంగు రుంగుల దుస్తులు ధరిస్తారు.

ఈ పండుగ రాష్ట్రమంకటా జరుపుకున్నప్పటికీ, ప్రత్యేకించి జయ్‌పూర్‌, ఉదయ్‌పూర్‌, జోధ్‌పూర్‌, బికానర్‌, జైసాల్మార్‌ నగర ప్రాంతాలలో మరింత ఘనంగా జరుపుకుంటారు. ఈ సమయంలో పార్వతీదేవి తనను పూజించే వారిని ఆశీర్వదించడానికి పుట్టినింటికి వస్తుందని భక్తులు విశ్వసిస్తారు. పద్దెనిమిదవ రోజు పరమశివుడు వచ్చి ఆమెను తన ఇంటికి తీసుకువెళతాడు. భక్తులు ఆ సతీపతు లకు ఘనంగా వీడ్కోలు పలుకుతారు.

ఈ ఉత్సవం మార్చ్-ఏప్రిల్ మధ్య జయ్‌పూర్‌లో అత్యంత వైభవంగా జరుపుకుంటారు. ఏనుగులూ, గుర్రాలూ, పల్లకీలూ పాల్గొనే ఈ ఊరేగింపులో బంకమన్నుతో, కొయ్యతో తయారుచేసిన పార్వతీ పరమేశ్వరుల అందమైన విగ్రహాలను ఊరేగిస్తారు. ముత్తయిదువలు ఈ విగ్రహాలను భక్తితో తమ తలలపై పెట్టుకుని తీసుకువెళతారు. పర్యాటకులతో సహా వేలాదిమంది ప్రజలు ఈ ఊరేగింపును ఆసక్తితో తీలకిస్తారు.

ఉదయ్‌పూర్‌ పిచోలా తటాకంలో ఈ విగ్రహాలను పడవలలో నయనానందకరంగా అలంకరించి తీసుకువెళతారు.

పెన్నా సిమెంట్ వారి
పెన్నా సురక్ష
53 MPa Guaranteed Cement

PENNA CEMENT INDUSTRIES LTD.
Plot No. 703, Srinivasan Colliery, Road No.3, Belagavi Hills, Hyderabad-500 004. (A.P)
www.pennacomments.com, Email: marketing@pennacomments.com

Phone: 23353950
23353952
Fax: 040-23353951