మహానీయుల జీవితాల్లో ఆసక్తికర ఉదంతాలు (15)

ఢిల్లీ చాలాదూరంలో ఉంది!

ఢిల్లీ సుల్తాన్ ఘియాజుద్దీన్ తుగ్లక్ తన కోట చుట్టూ కొత్త ప్రహరీగోడ నిర్మించదలిచాడు. అది పద్నాలగవ శతాబ్దం. ఆ కాలంలో నగరం పరిసరాలలో కూలీలు అంతగా లేరు. అయినా, తన అధి కారులు కావలసినంత మందిని తీసుకురాగలర న్నది సుల్తాన్ గట్టి నమ్మకం. అయితే అలా జరగలేదు. ఉన్న కూలీలందరూ ఒక చెరువు తవ్వడంలో తీరిక లేకుండా శ్రమిస్తున్నారు. హిందువులూ, ముస్లింలూ ప్రేమతో గౌరవించే ఫకీరు నిజాముద్దీన్ ఔలియా కోరిక మేరకు ఆ చెరువును తవ్వుతున్నారు.

ఆ సంగతి తెలిసిన సుల్తాన్ అసహనంతో, “ఔలియా చెరువుపని తరవాత చూడవచ్చు. కూలీ లను ముందు ఇక్కడికి తీసుకురండి,” అని అజ్ఞాపించాడు. సుల్తాన్ అజ్ఞను కూలీలకూ, ఫకీ రుకూ తెలియజేశారు. “ప్రహరీగోడ తరవాత నిర్మించవచ్చు,” అన్నాడు ఫకీరు. కూలీలు కూడా సుల్తాన్ అజ్ఞను అంతగా పట్టించుకోలేదు. ఫకీరు వద్ద కూలీ పుచ్చుకోకుండానే, కూలీలు చెరువు నిర్మాణానికి శ్రమిస్తున్నారన్న సంగతి తెలిసి సుల్తాన్ మరింత అగ్రహానికి లోనయ్యాడు.

ఔలియాకు సర్ధెను గుణపాఠం నేర్పాలని సుల్తాన్ నిర్ణయించాడు. అయితే, అంతకు ముందు అతడు తన రాజ్యంలో అంతర్భాగమైన బెంగాలులో తిరుగుబాటు చెలరేగడంతో దానిని అణచ డానికి సైన్యంతో వెళ్ళవలసి వచ్చింది. ఆ సమయంలో అయన కుమారుడు ముహమ్మద్ పరిస్థితి బాధ్యతలు చేపట్టి ఢిల్లీలోనే ఉండి పోయాడు. తను తిరిగి వచ్చేలోగా, ఎలాగైనా

చెరువు తవ్వుతూన్న కూలీలను తెప్పించి గోడ కట్టే పని పూర్తి చేయమని సుల్తాన్ కొడుకును పురవాటయించి వెళ్ళాడు. అయితే ముహమ్మద్ కు ఫకీరు ఔలియా పట్ల ఎనలేని గౌరవాద రాలు ఉండేవి. అందువల్ల చెరువు తవ్వే పనిని ఆపడానికి అతడిలాంటి ప్రయత్నమూ చేయలేదు.

సుల్తాన్ ఘియాజుద్దీన్ జయప్రదంగా బెంగాలు తిరుగుబాటును అణచివేశాడు. అదే సమయంలో రాజధానిలో జరుగుతూన్న విషయాలను కూడా ఎప్పటిక్పుడు తెలుసుకుంటూ వచ్చాడు. ఫకీరు పట్ల పగసాధించాలని తహతహ లాడసాగాడు. కొడుకు ముహమ్మద్ పట్ల కూడా అతనిలో ఏహ్యభావం కలిగింది.