అక్కడి దృశ్యం చూసి నిర్ఘాంత పోయాడు.
వృద్ధురాలు కనిపించలేదు. ఆమె కూర్చున్న
చోట అన్నపూర్ణేశ్వరీ దేవి విగ్రూం కనిపించింది.
ఆ విగ్రహానికి నాగసర్పం పడగ పట్టి ఉంది.

తన ఇంటికి వచ్చింది సాక్షాత్తు అన్నపూర్ణే
శ్వరీ దేవి అని గ్రహించి శివదాసు ఆనందంతో
ఉప్పాంగి పోయాడు. క్షణాల్లో వార్త ఊరంతా
తెలిసిపోయింది. జనం గుంపులు గుంపు
లుగా వచ్చి దేవిని దర్శించుకున్నారు.

మూడు నెలలు తిరిగే సరికి అందమైన
అలయం నిర్మించి అమ్మవారిని అందులో
ప్రతిష్ఠించారు. క్రమక్రమంగా ఎక్కడెక్కడి
నుంచో వచ్చే భక్తులకు దేవీపురం ప్రజలు
ఆతిథ్యం ఇచ్చేవారు. “మీ కష్టాలు మేం
స్వీకరిస్తున్నాం. మీకు అంతా శుభం జరుగు
తుంది,” అని చెప్పి రొట్టెలు పంచేవారు.

అప్పటి నుంచి యేటా రొట్టెల పండుగ
జరపడం దేవీపురం ప్రజలకు ఆనవాయితీ
అయింది. ఆ రొట్టెలు తిన్నవారికి అంతురకూ
ఉన్న సమస్యలు తీరిపోయి మనశ్శాంతి
లభించేది. అంతే కాకుండా దేవీపురం గ్రామ
స్థులు పంచే రొట్టెలు అద్భుతమైన రుచితో,
రాజుగారి ఇంట కూడా అంత రుచికరమైన
రొట్టెలు దొరకవని పేరు గడించాయి.

ఆ సంగతి రాజుగారి వరకు వెళ్ళింది.
రాజు ఆశ్చర్యపడి ప్రధాన వంటవాణ్ణి పిలిచి
సంగతి చెప్పి, “దేవీపురం రొట్టెలకు అంత
ప్రసిద్ధి ఎలా వచ్చింది? ఒకసారి ఆ ఊరు
వెళ్ళి, రొట్టెలను వాళ్ళెలా తయారు చేస్తారో
తెలుసుకో,” అన్నాడు. “రొట్టెల రుచి తయారు
చేయడంలో లేదు ప్రభూ. వాటిని చేయించి

ఇచ్చేవారి గొప్పగుణం, తినేవారు కోరుకునే
మంచి కోరికును బట్టి, ఉంటుంది,” అన్నాడు
వంటవాడు.

“ఏమిటి నువ్వంటున్నది?” అని అడి
గాడు రాజు ఆశ్చర్యంగా.

“నా చిన్నప్పుడు దానికి సంబంధించిన
ఒక విచిత్ర సంఘటన జరిగింది, ప్రభూ,”
అన్నాడు వంటవాడు.

“ఏమిటది?” అన్నాడు రాజు.

“దేవీపురానికి పారుగునే ఉన్న మంగా
పురం మా స్వగ్రామం,” అంటూ వంట
వాడు ఇలా చెప్ప సాగాడు:

ఆ ఊళ్ళో సంగడనేవాడు దొంగతనాలు
చేస్తూ రోజులు గడిపేవాడు. అయితే, వాడి
భార్యగౌరి, “ఎంతకాలమని ఈ దొంగబతుకు
బతగ్గలం? ఏ క్షణాన నీకేం జరుగుతుందోనని