“మా అందరికీ ఎంతో రుచిగా ఉన్న
రొట్టెలు, నీకు మాత్రం ఎందుకు చేదుగా
ఉన్నాయి?” అంటే అమ్మవారు నీ దుర్భుద్ధిని
గ్రహించిందన్న మాట! ఇప్పుడు చెబుతు
న్నాను. నువ్వు దొంగతనాలు మానకపోతే, ఏ
నుయ్యో గొయ్యో చూసుకుంటాను,” అన్నది
గౌరి కన్నీళ్ళు ఒత్తుకుంటూ.

“అంత పని చేయకు. దొంగతనాలు మానేస్తాను,” అని భార్య దగ్గర ఒట్టు వేసిన సంగడిలో, అందరికీ రుచిగా ఉన్న రొట్టెలు తనకు మాత్రం ఎందుకు చేదుగా ఉన్నాయి? అన్న అనుమానం తలెత్తింది. ఆమాటే భార్యతో అన్నాడు. “ఈ సంవత్సరమంతా బుద్ధిగా నడుచుకో. అప్పుడు తెలుస్తుంది అమ్మవారి రొట్టెల రుచి,” అన్నది గౌరి.

ఆ రోజు నుంచి కూలిపనులు చేసు
కుంటూ రోజులు గడుపుతూన్న సంగడికి
అప్పుడప్పుడు దొంగతనాల మీదికి మనసు
మళ్ళేది. అయినా, అతి ప్రయత్నం మీద
వాటి జోలికి పోకుండా నిలదొక్కుకున్నాడు.
సంవత్సరం గడిచాక, భార్యతో కలిసి దేవీపురం
రొట్టెల పండుగకు వెళ్ళి, రొట్టెలు అందుకు

న్నాడు. ఒక రొట్టె నోట్లో వేసుకోగానే అద్భుత
మైన రుచిగాతోచింది. వాడికి తెలియకుండానే
కళ్ళల్లో నీళ్ళు తిరిగాయి. అమ్మవారి గుడికి
వెళ్ళి, “క్షమించు తల్లీ, ఇక ఈ జన్మలో దొంగ
తనాల జోలికి వెళ్ళను,” అని భక్తితో చేతులెత్తి
మొక్కుతూ ప్రార్థించాడు.

భర్తలో వచ్చిన మార్పుకు గౌరి సంతోషించింది. రెండేళ్ళు తిరిగే సరికి భార్యాభర్తలు కూలిపనులకు వెళ్ళే స్థితి నుంచి, సొంత పాలంలో పనిచేసుకునే స్థాయికి ఎదిగారు.

సంగడి కథ విన్న రాజు ఒకసారి దేవీపురం
వెళ్ళి అన్నపూర్ణేశ్వరీ దేవిని దర్శించుకుని
రావాలనుకున్నాడు. రాజుపరివారుతో బయలు
దేరి వెళ్ళి, ప్రజలు ఎలాంటి కొరతా లేకుండా
శాంతి సుఖాలతో జీవించాలని దేవికి మొక్కు
కున్నాడు. గుడి నుంచి వెలుపలికి రాగానే,
ఒక పేదరైతు అందించిన రొట్టెలు తిని, వాటి
రుచికి ముగ్ధుడయ్యాడు. ఎదుటివారి కష్టా
లను స్వీకరించే కరుణాహృదయంగల దేవీ
పురగ్రామ ప్రజలకు ఎలాంటికొరతా రాకుండా
చూసుకోవడానికి తగిన చర్యలు తీసుకు
న్నాడు.