గాక, సువాసనలు కూడా వెదజల్లుతోంది.
కన్నయ్య ఆశ్చర్యంతో ఆ ఈకను అటూ
ఇటూ తిప్పి చూస్తూండగా, కళ్ళ ముందు ఒక
మెరుపు మెరిసినట్టయి, ఒక దేవతాస్త్రీ ప్రత్యక్ష
మయింది. ఆ దేవతకు అందమైన రెక్కలు
న్నాయి. అవి బంగారు రంగుతో మిలమిలా
మెరిసిపోతున్నాయి.

“చిన్న వయసులో కష్టపడుతూన్న నిన్ను చూస్తూంటే జాలి కలుగుతోంది,” అన్నది రెక్కలదేవత.

“మా నాన్నసంపాదన తిండికే చాలకనేను ఇలా కష్టపడవలసి ఉంది. అయితే, నా బాధ మాత్రం చదువు మానేసినందుకే. నా మీద అంత జాలిగా ఉంటే, మరి ఇన్నాళ్ళూ నాకు కనిపించలేదేం?” అని అడిగాడు ఆశ్చ ర్యంగా కన్నయ్య.

“ఈ అడవిలో నా ఈక ఎవరి దగ్గర ఉంటే వారికే కనిపిస్తాను. ఇతరులకు కనిపించను. నేను నీకు సాయపడాలనుకుంటున్నాను. నీ చేతిలోని ఈకతో నా రెక్కలను మూడుసార్లు తాకావంటే బంగారు నాణాలు రాలుతాయి. వాటితో మీదరిద్రం తీరిపోతుంది నీకీ కష్టాలు తప్పుతాయి. నువ్వెళ్ళి హాయిగా చదువుకో వచ్చు,” అన్నది దేవత.

ఆ మాటకు కన్నయ్య నవ్వి, “కష్టపడ
కుండా సంపాదించిన డబ్బుతో తృప్తిగా బత
కలేం అని బడిలో మా గురువుగారు చెబు
తూండేవారు. నీ బంగారు నాణాలు నాకు
వద్దు,” అన్నాడు.

కన్నయ్య మాటలకు ముచ్చటపడినదేమత,
“అయితే, నువ్వు పుల్లలు ఏరేదాకా నీతో

కబుర్లు చెబుతాను. నీకు కష్టం తెలియదు,”
అన్నది. దేవతచెప్పే మంచి మాటలు వింటూ,
ఆమెరెక్కలు విసురుతూ ఉంటే వచ్చేసు గంధ
భరితమైన చల్లటి గాలులతో సేదతీరుతూ,
సునాయాసంగా కట్టెల మోపు సిద్ధంచేశాడు
కన్నయ్య.

“నా వీపు మీద కూర్చో. నిన్ను మీ ఇంటి
దగ్గర దింపుతాను. ఆ ఈకను ఎవరి కంటా
బడకుండా భద్రంగా దాచుకో. అది పోగొట్టు
కుంటే నేను నీకు కనిపించను,” అంటూ
దేవత అందమైన పెద్దపక్షిగా మారిపోయింది.
ఆ తరవాత కన్నయ్యను వీపు మీద కూర్చో
బెట్టుకుని, ఆకాశంలో ఎగురుతూ వచ్చి వాళ్ళ
ఇంటి పెరట్లో దింపి వెళ్ళిపోయింది.

రాత్రి వంటకు బియ్వం సిద్ధంచేస్తూన్న
జగదీశ్వరి, “ఈ రోజు చాలా పెందలాడే తిరిగి