దరం పంచుకుని ఆ ఫలాన్ని ఆరగిస్తాం,
ఏమంటారు?” అన్నాడు.

“సరే,” అన్నాడు నిపుణకుడు.

రెండు రోజుల తరవాత సిద్ధరామయ్యను తన ఇంటికి ఆహ్వానించిన నిపుణకుడు, “ఇంటి భారం మొత్తం వసంతుడికి అప్పిగించు. నువ్వు ఆశిస్తున్నట్టే పదిమందీ నీ పరోపకారగుణాన్ని పది కాలాలపాటు గుర్తుం చుకుంటారు. ఇల్లు చెక్కు చెదరకుండా నిలుస్తుంది,” అని సలహా ఇచ్చాడు.

“ఈ నిర్ణయానికి ఎలా రాగలిగావు?’ అని అడిగాడు సిద్ధరామయ్య మిత్రుణ్ణి.

నిపుణకుడు జరిగింది వివరించి, “నీ కొడుకులు ముగ్గురూ మంచివారే. అందులో దేహం లేదు. అయితే, పెద్దవాడు శిశిరుడు తన కోసం మాత్రమే ఆలోచిస్తాడు. ఇతరుల గురించి పట్టించుకోడు. మూడవవాడు హేమంతుడు తన ఆలోచనా పరిథిని తన భార్యాపిల్లల వరకు మాత్రమే విస్తరించ గలడు. ఇతనికి కూడా ఇతరుల గురించిన ఆలోచనలేదు. పోతే, రెండవ కొడుకు వసం తుడు మాత్రమే తనూ, తన కుటుంబంతో

పాటు పరుల క్షేమం గురించి కూడా ఆలోచించే విశాల దృక్పథం కలవాడు. పరోప కారమే పరమార్థంగా భావించే నీకు తగిన వారసుడు అతడే. అందువల్ల నువ్వు నిశ్చింతగా ఇంటి బాధ్యతలను అతనికి అప్పగించ వచ్చు. నీ ఆశయం నెరవేరి, నీ కుటుంబ గౌరవం చిరకాలం నిలిచి ఉంటుంది. నిజా నికి సేనిచ్చినవి మా పెరట్లో పండిన తియ్యటి ఫలాలు మాత్రమే,” అన్నాడు నవ్వుతూ.

“సూక్ష్మదృష్టితో తెలివిగా నా సమస్యను పరిష్కరించావు. చాలాసంతోషం,” అని మిత్రు డికి కృత్జుతలు తెలియజేసి ఇంటికి బయలు దేరాడు సిద్ధరామయ్య.

కొన్ని రోజుల తరవాత సిద్ధరామయ్య, చెరొక వ్యాపారం నిర్వహిస్తూన్న ముగ్గురు కొడుకులకు అయా వ్యాపారాలను వాళ్ళకే ఇచ్చేశాడు. మిగిలి ఉన్న తన ఆస్తిని రెండు భాగాలుగా చేసి శిశిరుడికీ, హేమంతుడికీ సమంగా పంచాడు. ఇంటినీ, ఇంటి బాధ్యతలనూ వసంతుడికి అప్పగించాడు. అయన ఆశయాలకు అనుగుణంగా నడుచుకుని వసంతుడు తండ్రి పేరు నిలబెట్టాడు.

చందమామ

29

మార్చ్ 2007