నేనెంత భయపడుతున్నానో నీకు తెలియదు.
దొంగతనాలు మానేసి కష్టపడి పనిచెయ్. కలో
గంజో తాగి తృప్తిగా బతుకుదాం,” అంటూ
తరచూ పోరసాగింది.

భార్యకు తనంటే ఎంత ప్రేమో తెలిసిన
సంగడు కొన్నాళ్ళకు ఆమె మాటల గురించి
ఆలోచించడం మొదలు పెట్టాడు. అప్పుడే
వాడికి దేవీపురం వెళ్ళి రొట్టెలు తింటే అనుకు
న్నది జరుగుతుందని తెలియ వచ్చింది. అక్క
డికి వెళ్ళి రొట్టెలు తిని, ఎవరికీ తెలియ
కుండా పెద్ద దొంగతనం ఒకటి చేసి, జీవి
తంలో స్థిరపడి ఆ తరవాత దొంగతనాల జోలికి
పోకూడదని నిర్ణయించుకున్నాడు.

అప్పటికప్పుడేసంగడు దేవీపురం బయలు
దేరాడు. మార్గమధ్యంలో ఎదురు వచ్చినవారు
తాము తిన్న రొట్టెల రుచి గురించి చెప్పుకుం

టూంటే, సంగడికి నోరూరింది. “ఈ రోజు నా
పంట పండింది. రుచికరమైన రొట్టెలు. బోలె
డంత ధనం దొరుకుతుంది,” అనుకున్నాడు.

దేవీపురం చేరగానే రాందాసు అనే గృహస్థు
ఎదురువచ్చి, “అయ్యా, మా ఇంట ఆతిథ్యం
స్వీకరించండి,” అని చెప్పి సంగణ్ణి తన వెంట
తీసుకుపోయి, “మీ కష్టాలన్నిటినీ నేను
స్వీకరిస్తున్నాను. మీకు శుభం జరుగు
తుంది,” అని చెప్పి రొట్టెలు ఇచ్చాడు.

సంగడు రొట్టెను నోట్లో పెట్టుకుని కొరికి
దిగ్గ్భాంతి చెందాడు. అది భరించ లేనంత
చేదుగా ఉంది. అది తెలియని రాందాసు,
“రొట్టెరుచిగా ఉంది కదా? అంతా అన్నపూర్ణే
శ్వరి మహిమ!” అన్నాడు. సంగడు మింగ
లేక, కక్కలేక ఒక రొట్టె తిని, మిగిలినవి
మూటగట్టుకుని బయలుదేరాడు.

రొట్టెబాగుండకపోతే పోయింది, రాందాసు
దీవించినట్టు శుభం జరిగితే చాలనుకుంటూ,
సంగడు ఆ రాత్రి ఒక ధనికుడి ఇంట్లో దొంగ
తనానికి ప్రయత్నించాడు. అక్కడా వాడికి
చేదు అనుభవమే ఎదురయ్యింది. పట్టు
బడినవాణ్ణి ధనికుడి నౌకర్లు చితగ్గొట్టి వది
లారు. ముక్కుతూ మూలుగుతూ ఇల్లు
చేరిన సంగణ్ణి చూసి, వాడి భార్య, “వద్దంటే
మానవుకదా?” అని కళ్ళ నీళ్ళు పెట్టుకుని,
“ఇకపై అంతా మంచి జరగాలని దేవీపురం
వెళ్ళి రొట్టెలు తెచ్చాను, తిను,” అంటూ
రెండు రొట్టెలు ఇవ్వబోయింది.

“నేనే స్వయంగా దేవీపురం వెళ్ళి రొట్టె
తిన్నాను. చెప్పలేనంత చేదుగా ఉంది,”
అన్నాడు సంగడు బాధగా.