బాటు చేస్తూ ఉంటారు. అలాంటి వారి
అనుచిత నిర్ణయాల కారణంగా, పాలకు
లకు అపార నష్టం వాటిల్లే అపాయం ఉంది.
నీకు తగు హెచ్చరికగా ఉండేందుకు, సేనాధి
పతి ఎన్నికలో సరైన నిర్ణయం తీసుకోలేక
పోయిన ధర్మశీలుడనే మంత్రి కథ చెబుతాను,
శ్రమ తెలియకుండా, విను,” అంటూ ఇలా
చెప్పసాగాడు:

క్షేత్రపాలుడనే రాజు శిల్పక్షేత్రం రాజ్యాన్ని
ప్రజారంజకంగా పరిపాలించేవాడు. సూక్ష్మ
గ్రాహీ, మహామేధావీ అయిన మంత్రి ధర్మ
శీలుడు రాజుకు పాలనావ్యవహారాలలో తగిన
సలహాలు ఇస్తూండేవాడు. ఆ రాజ్య సేనాధి
పతి ప్రమాదవశాత్తు హాతాత్తుగా మరణించ
డంతో, కొత్త సేనాధిపతిని నియమించే బాధ్య
తను రాజు, మంత్రికి అప్పగించాడు.

ప్రస్తుతం సైన్యంలో ఉన్న దళనాయకు
లలో ఒక్కరూ సేనాధిపతి పదవికి అర్హులు
కారని గ్రహించడంతో మంత్రి, అర్హుడైన
వీరుడి కోసం అన్వేషణ ప్రారంభించాడు.
కార్తీక ప్యార్టమినాడు రాజధానిలో నిర్వహించే
యుద్ధ విద్యల పోటీల్లో, విజేత అయిన
వీరుణ్ణి సేనాధిపతిగా నియమించగలమని
రాజ్యం నలుమూలలా చాటింపు వేయిం
చాడు.

పోటీల్లో పాల్గొనడానికి పలువురు యువ
కులు వచ్చారు. అనుకున్న రోజున పోటీలు
నిర్వహించ బడ్డాయి. సూక్ష్మధరుడు, రూపసే
నుడు అనే ఇద్దరు యువకులు అన్ని పోటీల
లోనూ ఒకరికొకరు సమానంగా వచ్చారు. ఆ
ఇద్దరిలో ఒకరిని ఎంపిక చేయడం మంత్రికి
సమస్యగా తయారయింది.

ఈ విషయంగా మంత్రి తీవ్రంగా ఆలో
చించి ఆ యువకులిద్దరినీ పిలిచి, “మీరిరు
వురూ యుద్ధవిద్యలలో అసాధారణ ప్రతిభ
గలవారే. దాని ఆధారంగా మీలో ఏ ఒక్కరిని
ఎంపిక చేసినా, మరొకరికి అన్యాయం చేసి
నట్టే అవుతుంది. ఎంతో బాధ్యతాయుతమైన
సేనాధిపతి పదవిని చేపట్టబోయే వీరుడికి
ధైర్యసాహసాలు, యుద్ధవిద్యలలో నైపుణ్యంతో
పాటు, చక్కని మేధాశక్తి కూడా అవసరం
గనక, మీ మేధస్సును పరీక్షించదలిచాను.
అందుకు మీకు సమ్మతమే కదా?” అని
అడిగాడు.

“యుద్ధ విద్యలలో ఫలితం తేలనప్పుడు,
మేధస్సుకు పరీక్ష పెట్టడం సమంజసమే.