పక్కలు సరిచేస్తూన్న జగదీశ్వరికి, కన్నయ్య
దిండు కింద బంగారు రంగులో సుగంధాలు
వెదజల్లుతూన్న ఈక కనిపించింది. ఆ ఈకను
చూడగానే జగదీశ్వరి కళ్ళు చెదిరిపోయాయి.
ఆ ఈకను అప్పటికప్పుడే ఊళ్ళో వున్న స్వర్ణ
కారుడి వద్దకు తీసుకువెళ్ళింది.

దాన్ని పరిశీలించి చూసిన స్వర్ణకారుడు,
“ఇదంతా మేలిమి బంగారం. దీనిని నాకు
ఇస్తే వెయ్యి వరహాలు ఇస్తాను,” అన్నాడు.

“దీనిని అమ్మాలనుకుంటే నీ దగ్గరికే వస్తానులే!” అన్నది జగదీశ్వరి.

ఆమె ఇంటికి వచ్చి తియ్యటి సున్ని
వుండలు తయారు చేసింది. సాయంత్రం
కన్నయ్య రాగానే, “ఇంటి కోసం ఎంత కష్ట
పడుతున్నాడు నా తండ్రి,” అంటూ చెంగుతో
వాడి మొహంమీది చెమట తుడిచి, కొసరి
కొసరి సున్నివుండలు తినిపించింది.

జగదీశ్వరి కనబరుస్తున్న ఆప్యాయతకు
కన్న తల్లి గుర్తుకు వచ్చి కళ్ళనీళ్ళు తిరిగాయి
కన్నయ్యకు. ఇదే సమయమని జగదీశ్వరి
బంగారు ఈకను చూపించి, “ఈ ఈక నీ
దిండు కిందికి ఎలా వచ్చింది? తల్లిలాంటి
దాన్ని. నా దగ్గర దాపరికం దేనికి? దీనిని నీకు
ఎవరు ఇచ్చారో చెప్పు,” అని అడిగింది.

కన్నయ్య రెక్కల దేవత గురించి అంతా
జగదీశ్వరికి చెప్పి, “అడవిలోకి వెళ్ళి, ఈ
ఈకను చేతిలో పట్టుకుంటే దేవత ప్రత్యక్ష
మవుతుంది,” అన్నాడు.

మరునాడు ఉదయం జగదీశ్వరి,
“కన్నయ్యా, నీకు చదువు అంటే ప్రాణం
కదా. పాపిష్టిదాన్ని మధ్యలోనే చదువు ఆపిం

వచ్చావు. అయినా పెరటి దోవన వచ్చావే
మిటి?” అని అడిగింది అనుమానంగా.

“పెరటిదోమాయికి అడ్డుదారి ఉందిలే,”
అంటూ కాళ్ళు చేతులు కడుక్కోవడానికి
వెళ్ళాడు కన్నయ్య.

అది మొదలు కన్నయ్య దేవత ఈకను
పగలు భద్రంగా తన దుస్తుల్లో దాచుకునే
వాడు. రాత్రుల్లో తలకింది దిండులో రహ
స్యంగా దాచేవాడు. అడివికి వెళ్ళగానే ఈకను
తీసి చేతిలో పట్టుకోగానే దేవత ప్రత్యక్షం
అయ్యేది. దేవత కబుర్లు వింటూ కష్టం
తెలియకుండా పుల్లలు ఏరుకునే వాడు.
దేవత రోజువాణ్ణి ఇంటి వద్దదిగవిడిచి వెళ్ళేది.

ఆరోజు కన్నయ్య పారబాటున దిండు
కింద దాచిన ఈకను తీసుకోవడం మరిచి
పోయి అడవిలోకి వెళ్ళిపోయాడు.