మరుక్షణమే తప్పక అగ్నిప్రవేశం చేస్తాను,”
అన్నాడు వినయంగా.

రాముడిందుకు సరేనని, భరతుణ్ణి ఆప్యా
యంగా కౌగలించుకుని, “నీ తల్లిని రక్తించు.
ఆమె మీద ఆగ్రహించావో నా మీదా, సీత
మీదా ఒట్టు! ఇకవెళ్ళిరా,” అంటూ కన్నీరు
కార్చాడు.

భరతుడు బంగారు అలంకారాలు గల
రామపాదుకలను పూజించి, రాముడికి భక్తితో
ప్రదక్షణం చేశాడు.

తరవాత రాముడు తన తల్లులనూ, ఇతరు
లనూ అక్కడి నుంచి సాగనంపి పర్ణశాలకు
తిరిగివచ్చాడు.

భరతుడు రాముడి పాదుకలను నెత్తిన
పెట్టుకుని, శత్రుఘ్నుడితో సహా రథమెక్కాడు.
వసిష్ఠ నామదేవ జాబాలి మొదలైన వారు
ముందు సాగారు.

భరతుడు సపరివారంగా తిరుగుప్రయా
ణంలో భరద్వాజాశ్రమానికి వచ్చాడు. ఆయ
నతో జరిగినదంతా చెప్పి, ఆయన వద్ద సెలవు
పుచ్చుకున్నాడు. శృంగిబేరపురం మీదుగా
ప్రయాణించి అతను చివరకు అయోధ్య
చేరుకున్నాడు.

అయోధ్య వీధుల గుండా రథ మెక్కి
వస్తూంటే అతనికి నగరం నిర్జీవంగా కన
బడింది. అతను శత్రుఘ్నుడితో, “అయోధ్య
కళాంతా రాముడితోనే పోయింది,” అన్నాడు.

భరతుడు తన తల్లులను అయోధ్యకు
తెచ్చి వసిష్ఠుడు మొదలైన వారితో, “రాముడు
లేని అయోధ్యలో ఉండలేను, నందిగ్రామా
నికి పోయి, అక్కడినుంచే రాజ్యం చేస్తూ
రాముడి రాకకు ఎదురుచూస్తూ ఉంటాను,”
అన్నాడు.

ఈ ఏర్పాటుకు మంత్రులు కూడా సమ్మ
తించారు. భరతుడు తల్లుల దగ్గిర సెలవు
పుచ్చుకుని, శత్రుఘ్నుడితో బాటు రథమెక్కి,
మంత్రులనూ, వసిష్ఠుణ్ణీ వెంటబెట్టుకుని
నందిగ్రామానికి బయలుదేరాడు.

తన వెంట రమ్మని అతను ఆజ్ఞాపించక
పోయినప్పటికీ సేనకూడా అతని వెంట
నందిగ్రామానికి కదిలింది.

నందిగ్రామంలో పాదుకలకు శ్వేతచ్ఛ
త్రమూ ఇతర రాజమర్యాదలూ జరగాలని
భరతుడు ఉత్తరు విచ్చాడు. తన తల్లి
మూలంగా తనకు కలిగిన అపకీర్తి పోగొట్టు
కోవటానికి మహాత్ముడైన భరతుడు జడలు
ధరించి, నారబట్టలు కట్టి, మునివేషం వేసు
కుని నందిగ్రామంలో ఉండి కోసలదేశాన్ని