అయన తిరిగిరాగానే ఫకీరును తప్పకహత మార్చి, కొడుకును కరినంగా శిక్షించగలడని అందరూ భావించారు. భక్తులూ, శ్రేయోభిలా షులూఫకీరును ఢిల్లీ నుంచి వెళ్ళిపొమ్మని సలహా ఇచ్చారు. అయితే, ఫకీరు నవ్వి ఊరుకున్నాడు.

“మహాత్మా, సుల్తాన్ ఢిల్లీ వచ్చాడంటే మీ స్థితి ఆలోచించి చూడండి,” అని పలువురు హెచ్చరించారు.

“ఢిల్లీ దూర్ అస్త్రె! (ఢిల్లీ చాలా దూరంలో ఉంది)” అని ఫకీరు మందహాసంతో సమాధాన మిచ్చాడు.

విజయాన్ని సాధించి రాజధానికి తరిగి వస్తూన్న తండ్రికి ఘన స్వాగతం లకడానికి ముహమ్మ అందమైన వేదికనూ, బ్రహ్మాండ మైన ద్వార రణాన్నీ నిర్మించడంలో నిమగ్ను డయ్యాడు. ఎల్తాన్ రాజధానిని సమీపించాడు.

మీ శంకరించిన భక్తులు, “దయచేసి ఇక్కడి నుంచి తప్పించుకుని వెళ్ళండి. మీ ప్రాణాలు కాపాడుకోండి,” అని ఫకీరును వేడుకున్నారు.

“ఢిల్లీ చాలాదూరంలో ఉంది!” అన్నాడు ఫకీరు మళ్ళీ అదే మందహాసంతో.

సుల్తాన్ మేళతాళాల మధ్య అమితోత్సాహంతో స్వాగత ద్వారతోరణం గుండా వేదిక మీదికి ఎక్కాడు. అక్కడ చక్కగా అలంకరించబడిన రెండు ఆసనాలు ఉన్నాయి. ఒకటి సుల్తానుకూ,

రెండవది ముహమ్మదుకూ. అయితే, ముహ మృదుకని వేయబడిన ఆసనంలో సుల్తాన్ తన రెండవ కుమారుణ్ణి కూర్చోమని ఆజ్ఞాపించాడు. అంటే, తన సింహాసనానికి ముహమ్మద్ ఇక వారసుడు కాడన్న మాట!

హతాత్తుగా వేదిక కూలిపోయింది. ఎటువైపు చూసినా హా హా కారాలు చెలరేగాయి. గుమి కూడిన జనం చుట్టూ దట్టమైన పాగలా ధూల్తి అవరించుకున్నది. కొంతసేపు ఏం జరిగిందీ ఎవరికీ అంతుబట్టలేదు. అరుపులూ, ధూల్తి తగ్గాక సుల్తాన్, అతని రెండవ కుమారుడి దేహాలను శిథిలాల నుంచి వెలుపలికి లాగారు. ఇరువురూ ప్రాణాలు కోల్పోయారు. పాపం, ఘియాజుద్దీన్ కు ఢిల్లీ నిజంగానే చాలా దూరంలో ఉండిపోయింది!

అదొక ప్రమాదవశాత్తు జరిగిన దుర్ఘటనా? అఫ్రికన్ యాత్రికుడు ఇబ్న్ బటూటా అలా భావించడం లేదు. ద్వారతోరణం, వేదిక రెండూ సుల్తానుకు పెట్టిన మరణ వలయాలుగానే ఆయన అభిప్రాయ పడుతున్నాడు.

ఢిల్లీ దూర్ అస్త్రె! (ఢిల్లీ చాలా దూరంలో ఉంది) అన్న మాట ప్రజల మధ్య సామెతగా మిగిలిపోయింది. దాదాపు సాధించామనుకున్న లక్ష్యం అనుకోకుండా అందకుండా పోయినప్పుడు ఈ సామెత చెబుతూ ఉంటారు. -(ఎం.డి)

చందమామ క్విజ్-12 సమాధానాలు

1. 1875వసంలో.

2. గజరాజు.

3. స్వామి వివేకానంద, జనవరి 12.

4. యధార్థచిత్రం.

5. తేనెచుక్కు తెచ్చిన ప్రమాదం.

వసుభాగుడి పంచతంత్రం.

6. అట్టత్వ-1.255 సం.లు.

కొల్ కతాలోని అలిపూర్ జాలో.

7. విలువలకు సంబంధించిన విషయం!

అలెగ్జాండర్, తత్వవేత్ర డియోజినిస్.