## నా పేరు 'శక్తి'!

నన్ను 'శక్తి' అంటారు. పనిచేయడానికి కావలసిన సామర్థ్యంగా శాస్త్రజ్ఞులు నన్ను పేర్కొంటారు.

తాపశక్తి, విద్యుచ్ఛక్తి, యాంత్రిక శక్తి అంటూ నాకు వివిధ రూపాలు ఉన్నాయి.

ఇవాళనా కారణంగానే మీరు అనేకపనులు చేసుకోగలుగుతున్నారు. అది నాకెంతో గర్వంగా ఉంది. మీరు సుఖంగా జీవించగలుగుతున్నారంటే అది నావల్లే. రోజువారీ పనులకు మీరు నా మీద ఆధారపడక తప్పదు.

మీరు నన్ను సక్రమంగా ఉపయోగించుకున్నంతకాలం మీకు నేను ఉపయోగపడతాను. అయితే, దుర్వినియోగం చేస్తే మాత్రం నాకు మహా చిరాకు కలుగుతుంది.

ఉదాహరణకు చెప్పాలంటే-మీరు ఇంట్లో ఉన్నప్పుడు అవసరం లేనప్పుడు ఫ్యాన్లు ఆఫ్ చేయకపోతే బాధ వేస్తుంది. రాత్రుల్లో పడుకునే ముందు వంట గదిలో, బాల్కనీలో లైట్లు ఆఫ్ చేయకుండా వెళితే చిరాకు కలుగుతుంది. కిటికీలు తెరిచి ఉన్నప్పుడు ఎసి ఆన్ చేస్తే కోపం వస్తుంది. ఏ అల్లరి కుర్రాడయినా బడిలో కొళాయిని సరిగొమూయకపోతే విలవిలలాడి పోతాను. ఫ్యాక్టరీలలో మిషన్ల నుంచి ఆయిల్ కారుతూ ఉండడం చూస్తే నా గుండె తరుక్కు పోతుంది. పనిలేనప్పుడు మిషన్లను ఆపకుండా పోయేవాళ్ళన్నా, అవసరం లేనప్పుడు కంప్యూటర్లను ఆన్ చేసి ఉంచే వాళ్ళన్నా నాకు మహామంట.

దయచేసి ఇలాంటి వృథా చేసేపనులు మీరు చేయకండి. చాలా మంది ఇలా చేయడం వల్లచెప్పలేనంత నష్టం వాటిల్లుతుంది. శక్తిని పాదుపు చేయడం అన్నది మీ ఇంటి నుంచి ప్రారంభించండి. పాఠశాలలలో, పనిచేసే స్థలాలలోనూ పాటించండి. ప్రతిచోటా మీ వైఖరి ఒకే విధంగా ఉండాలి. అదే ఇంటికీ, దేశానికీ మంచిది. దేశ సంపదల అభివృద్ధికి సాయపడుతుంది.

**Fans, cooler, A.C.**
**don't run without electricity,**
**so it is important to save**
**electricity also.**

Do you know how difficult it is to generate electricity?
So, use electricity only as much as you need.

PETROLEUM CONSERVATION RESEARCH ASSOCIATION

10, Bhikaji Cama Place, New Delhi 110066.

E-mail: pcra@pcra.org