ఊ, వాళ్ళెక్కడ?” అని కంకాళాలు ధరించిన వాడు భీకరంగా అరిచాడు.

అంత ప్రమాద పరిస్థితిలో కూడా కేశవుడికి ఎంతో ఆనందం కలిగింది. ఈ దుర్మార్గులెవరో గాని, వాళ్ళకు చికికినవాడు మాత్రం తన తండ్రి కాదు. పైగా, గుడిశెలో వున్నవాళ్ళిద్దరే; వాళ్ళను హతమార్చి, వాళ్ళకు బందీ అయినాణ్ణి విడిపించటం అంత పెద్దసమస్యకాదు.

కేశవుడు ఇలా అనుకుని, జయమల్లు కేసి తిరిగి, “మల్లూ, మనం లోపలికి జార బడదాం. శత్రువులిద్దరే,” అన్నాడు.

జయమల్లు తొందర పడవద్దని కేశవుణ్ణి వారించి, కంతలో నుంచి గుడౌలోకి చూశాడు. చేతులు విరిచి కట్టబడిన వ్యక్తి, కోయనాయ కుడు గడేజంగ్ అనుచరుడన్న అనుమానం అతడికి కలిగింది. అంతలో బంధితుణ్ణి ప్రశ్నిస్తున్నవాడు లేచి నిలబడి, పళ్ళు కొరుకుతూ, “వీడిని ఎంత హింసించినా నిజం చెప్పడు. ఆ మండూక కషాయం తాగించు. నిజం అదే బయటపడుతుంది,” అన్నాడు.

“అలాగే చేస్తాను, చండమండూకేశ్వరా,” అంటూ మండూకుడి అనుచరుడు లేచి వెళ్ళి, గుడిశెలో ఒక మూల నుంచి ఒక పాత్ర తెచ్చి, దానిని అక్కడ వున్న మిడిగుడ్ల కొయ్య బొమ్మల ముందు మూడుసార్లు తిప్పి, పాత్రను బంధితుడి నోటిముందు పెడుతూ, “ఇది నిజం చెప్పించే కషాయం, తాగు,” అంటూ అతడి నోటిలో బలవంతంగా పోశాడు.

“వీడు నరభక్షకుల నాయకుడైన చండ మండూకుడు, తెలిసిందా? వాడిప్పుడు బంధి

కేశవుడు, జయమల్లు చేసిన కంతలో నుంచి లోపలికి తొంగి చూశాడు. గుడిశె అంతా చీకటి మయంగా వున్నది. ఒక మూల వెలుగుతున్న కాగడా వెలుగులో మసకమస కగా ఇద్దరు ముగ్గురు మనుషులు కనిపిస్తు న్నారు. వాళ్ళల్లో ఒకడు మెడలో మానవ కంకాళాలను పూసలుగా ధరించి వున్నాడు. మరొకడు కూడా చూడడానికి దాదాపు అలాగే వున్నాడు. అయితే, వాడికి మెడలో ఎలాంటి అలంకారాలూ లేవు. వాళ్ళకు ఒకుక్కగా ఒక యువకుడు పెడరెక్కలు విరిచి కట్టబడి వున్నాడు. అతణ్ణి కంకాళాలు ధరించి వున్న వాడు ప్రశ్నిస్తున్నాడు.

“నాకు సర్వం తెలుసు, అంతా తెలుసు! నా నుంచి నువ్వు ప్రాణాలతో పారిపోలేవు. ముసలివాడి గొడవ నా కవసరం లేదు. నాక్కా వలసింది, ఆ జేష్ఠుడూ, కనిష్ఠుడూ. చెప్పు,