కోసం ఎదురుచూడడం?” అనుకుంటూ అందులో నుంచి కొంత తీసుకుని తిని, బుట్టను మునుపటిలాగే గట్టిగా మూసి పెట్టాడు. మరి కొంత సేపయ్యాక, బుట్టను చెట్టుబోదె వద్ద వదిలిపెట్టి, పరమశివం తన గ్రామం కేసి తిరుగుప్రయణమయ్యాడు.

కొంత దూరం వెళ్ళే సరికి ఒక నది కని పించింది. వాడు నదీ తీరం గుండా నడవ సాగాడు. ఇంకా కొంత దూరం వెళ్ళేసరికి, ఇద్దరు భటులు ఎదురు పడ్డారు. వాళ్ళు పరమశివాన్ని చూసి ఆగి, “ఎవరు నువ్వు? నీది ఏ ఊరు?” అని అడిగారు.

“నా పేరు పరమశివం. ధర్మపురి సమీపం లోని శివగిరి మా గ్రామం. మా అమ్మమ్మతో కలిసి ఉంటాను. మా బాబాయిలిద్దరు వచ్చి, వాళ్ళ గ్రామానికి పిలిస్తే, వాళ్ళ వెంట బయలు దేరాను. వాళ్ళు నన్ను ఒక చోట వదిలి ఏదో ముఖ్యమైన పని ఉందని వెళ్ళారు. ఎంతకూ తిరిగి రాకపోయేసరికి నేను మా గ్రామానికి తిరిగి వెళుతున్నాను,” అన్నాడు కుర్రవాడు.

“మేము రాజుగారి భటులం. ఇద్దరు దొంగలు రాజభవనంలోని ఆభరణాలను దొంగి లించుకుని పారిపోయారు. మేము వాళ్ళను వెతుక్కుంటూ వస్తున్నాం. ఆ దొంగలు నీకే మైనా కనిపించారా?” అని అడిగారు వాళ్ళు.

“మా బాబాయిల్ని తప్ప నేనెవ్వరినీ చూడ లేదు,” అంటూ కాస్సేపు ఆలోచించిన పరమ శిమ, “అయినా, మీరు చెబుతున్నది వింటూంటే, వాళ్ళిద్దరూ ఆ దొంగలేమో అన్న అనుమానం కలుగుతున్నది,” అన్నాడు.

ఆ తరవాత పరమశివం వాళ్ళిద్దరూ బాబా యిలమంటూ వచ్చి, తనను పిలిచిన విష

యమూ, వాళ్ళ వద్ద ఉన్న పెట్టె, బుట్ట సంగతీ వివరించాడు.

“బహుశా, వాళ్ళు దొంగలే అయివుంటారు. వాళ్ళు నిన్ను వదిలి వెళ్ళిన చోటికి వెళదాంపద. ఒకవేళ వాళ్ళు అక్కడికి తిరిగివచ్చి నీ కోసం ఎదురు చూస్తూ ఉండవచ్చు,” అన్నారు భటులు.

పరమశివం భటులను వెంట బెట్టుకుని వెనక్కు తిరిగాడు. తాను బుట్టతో కూర్చున్న చోటును సమీపిస్తూండగా, ఇద్దరు మనుషులు చెట్టుకింద కూర్చుని ఉండడం కొద్ది దూరం నుంచే గమనించి ఆగాడు.

“పరమశివం, నువ్వు ముందుగా వెళ్ళి, వాళ్ళతో ఆ మాటా ఈ మాటా మాట్లాడుతూ ఉండు. మేము వెనకగా వచ్చి వాళ్ళను పట్టు కుంటాం. ఒకవేళ వాళ్ళు మేము వెతికే దొంగలు