బేతాళుడు ఈ కథ చెప్పి, “రాజా, యుద్ధ విద్యల పోటీల్లో సమ ఉజ్జీలుగా వచ్చిన సూక్ష్మధరుడు, రూపసేనుల మేధాశక్తిని పరీ క్షించి వారిలో ఉత్తముణ్ణి సేనాధిపతిగా నియ మించాలన్నది మంత్రి ధర్మశీలుడి ఉద్దేశం. అయితే, తాను అడిగిన ప్రశ్నలన్నిటికీ ఉత్తమ సమాధానాలిచ్చాడని సూక్ష్మధరుణ్ణి మెచ్చు కున్న ధర్మశీలుడు, అతన్ని కాదని రూపసే నుణ్ణి సేనాధిపతిగా ఎన్నిక చేయడం అసం బద్ధ నిర్ణయం కాదా? మంత్రి నిర్ణయాన్ని రాజు ఆమోదించడం అంతకన్నా విడ్డూరం కాదా? ధర్మశీలుడి నిర్ణయంలో ఏదైనా ఆంతర్యం ఉన్నదా? ఈ సందేహాలకు సమా ధానం తెలిసికూడా చెప్పక పోయావో నీ తల పగిలిపోతుంది,” అన్నాడు.

దానికి విక్రమార్కుడు, “మేధస్సులో, విశ్లేషణా శక్తిలో రూపసేనుడి కన్నా సూక్ష్మ ధరుడు ఉన్నతుడే. అందులో ఏమాత్రం సందేహం లేదు. అందుకే మంత్రి ధర్మశీలుడు అతని సమాధానాలు విని అభినందించాడు. అయితే, అంతటి మేధాశక్తి, చొరవ,

సమస్యల మూలకారణాలను విశ్లేషించగల సూక్ష్మబుద్ధి గలవాడి చేతిలో రాజ్య సైన్యం ఉండడం రాజుకు క్షేమంకాదు. భవిష్యత్తులో పాలనా వ్యవహారాలలో నిర్ణయాలు తీసుకోవడంలో సూక్ష్మధరుడికీ, రాజుకూ మధ్య ఏవైనా అభిప్రాయ భేదాలు తలెత్తితే రాజుకు ముప్పుగా పరిణమించే ప్రమాదం ఉంది. రాజూ, మంత్రి ఇచ్చే ఆజ్ఞలను చక్కగా నెర వేర్చడం ఒక్కటే సేనాధిపతి కర్త్వయం. అందుకు సాధారణ మేధాశక్తి చాలు. యుద్ధవిద్యలలో సూక్ష్మధరుడికి దీటైన వీరుడైన రూపసేనుడిలో ఆమాత్రం తెలివితేటలకు లోటు లేదు. సేనాధిపతి ఎన్నికలో మంత్రి తీసుకున్న నిర్ణయంలో దూరదృష్టి, వివేకం తుప్ప పొరబాటు, అలసత్వం అన్నవి ఇసుమంత కూడా లేవు. అందుకే మంత్రి నిర్ణయాన్ని రాజు సంతోషంగా ఆమోదించాడు,” అన్నాడు.

రాజుకు ఈవిధంగా మౌనభంగం కలగ గానే, బేతాళుడు శవంతో సహా మాయమై, తిరిగి చెట్టెక్కాడు.
- (కల్పితం)

[ఆధారం : టి. రాజేంద్ర రచన]

మార్చ్ 2007

24

చందమామ