అయితే, ఆ తర్వాత జరిగింది మాత్రం
వేరు. అతడు క్రమేపీ చదువులో కొంత
రాణిస్తూ, నానాటికీ అహంకారం పెంచు
కుని, అనంతుణ్ణి నిర్లక్ష్యం చెయ్యడం ప్రారం
భించాడు. అలా కొంతకాలంగడిచి, ఇద్దరి
విద్యాభ్యాసం ముగింపుకు వచ్చేనాటికి,
విరజుడు తనవాగ్దానాన్ని పూర్తిగా మరిచినట్లు
అందరికీ తెలిసిపోయింది.

అనంతుడు గురుకులంలో తన విద్యా
భ్యాసం ముగియగానే, గురువు గోబిలుడితో,
“స్వామీ! నాకింకా విద్యాతృష్ణ తీరలేదు.
తమరు అనుమతిస్తే, ఆరావళీ పర్వత పాదాల
వద్దవున్న కృష్ణచంద్రులవారి గురుకులంలో
కొన్నాళ్ళు విద్యాభ్యాసం చెయ్యాలనివున్నది.
ఆ తర్వాత అవసరమనిపిస్తే, విరజుడితో
అతడు నాకు చేసినవాగ్దాను గురించి మాట్లాడ
తాను,” అన్నాడు.

గోబిలుడు, అనంతుడు కోరిన దానికి
సంతోషంగా, “ఆ మహానీయుడి దగ్గర శిష్య
రికం చేసే పరిపూర్ణమైన అర్హత నీకున్నది.
వెళ్ళిరా, నాయనా, సుభ్యు శీఘ్రం!” అంటూ
ఆశీర్వదించి పంపించాడు.

ఆ తర్వాత, విరజుడు కూడా గురుదక్షిణ
చెల్లించి, రాజధానికి తిరిగివెళ్ళాడు. నెమ్మ
దిగా ఆరు సంవత్సరాలు గడిచాయి. విరజుడికి
పట్టాభిషేకం జరిగింది. అతడు రాజవుతూనే,
తనకు పూర్తి అనుకూలంగా ప్రవర్తించే సుప్రతీ
కుడనేవాణ్ణి, తన ప్రధాన సలహాదారుగా నియ
మించుకున్నాడు. పాలనా వ్యవహారాల్లో, ఈ
ప్రధాన సలహాదారు మాట వేదవాక్యంగా
చెల్లడం ప్రారంభించింది.

సుప్రతీకుడూ, రాజూ కలిసి వినూత్న పరి
పాలన పేరిట, పరిపాలనలో అనేకమార్పులూ,
సంస్కరణలూ ప్రవేశపెట్టారు. ఇందువల్ల
ప్రజలు లేనిపోని అయోమయావస్థలోపడి,
తమకు అటువంటి దురవస్థ కలిగించిన
రాజుపట్ల తీవ్రమైన అయిష్టత కనబరచ
సాగారు. ఇదే ఊతంగా చేసుకుని పారుగు
రాజు, విరజుడిరాజ్యంపై దుడెత్తాలను కుంటు
న్నాడని చారులవల్ల విరజుడికి తెలిసింది.
విరజుడు కాస్త కంగారుపడి, సుప్రతీకుణ్ణి
సంప్రదించాడు.

సుప్రతీకుడు తేలిగ్గా, “భయం ఎందుకు,
ప్రభూ! మనం హెచ్చువేతనం మీద మరింత
మందిని సైన్యంలో చేర్చుకుని, మనమే
ముందుగా పారుగురాజు మీద దండెత్తుదాం.
ఆ రాజ్యం కూడా మనవశమైతే, తమకీర్తి
ప్రతిష్ఠలు నలుదిశలా మరింత ఇనుమడి
స్తాయి!” అన్నాడు.