ఉవ్వెత్తున లేస్తున్న కెరటాలను చీల్చుకొని,
సముద్రంలోకి వెళ్ళింది.

బ్రహ్మ మంచి నిద్ర తీస్తున్నాడు. అంధ కారంలో విలయకాండ జరుగుతూన్నది.

హయగ్రీవుడు అనబడే సోమకాసురుడు తలాతలం నుండి సముద్రం మీదకు వచ్చి, గబ్బిలంలాగ బ్రహ్మ ఉండే సత్యలోకానికి ఎగిరాడు.

నిద్ర వచ్చి బ్రహ్మ ఆవులిస్తున్నప్పుడు, అతని నాలుగు ముఖ్యాల నుండి తెలుపు, ఎరుపు, పసుపు, నీలం రంగుల్లో ప్రకాశిస్తున్న నాలుగు వేదాలు వెలుపలికి వచ్చి పక్కనే పడి ఉన్నాయి. హయగ్రీవుడు వాటిని తస్క రించుకొనిపోయి, సముద్రం అట్టడుగు శిలల పాదల్లో దాచాడు.

హయగ్రీవాసురుడు దేవతలకు, విష్ణు వుకు ప్రబల విరోధి. వేదాలు లేకుండా బ్రహ్మ సృష్టి చేయలేడు. కల్పకల్పానికి మంచినీ,

ప్రగతినీ పెంపొందించాలనే విష్ణువు సంకల్పం
చెడగొట్టడమే వాడి ఉద్దేశం.

ప్రళయ సముద్రం భూమిని ముంచు
తున్న సమయంలో, ఎదురు చూస్తూన్న
సత్యవతుడికి అంధకారంలో దూరంగా చిన్న
వెలుగు, చుక్కలా కనిపించి పెద్దదౌతూ సమీ
పిస్తున్నది; అదే సప్తర్పుల కాంతితో నిండిన
నావ!

ఒషధులనూ, నానావిధ బీజ సంపదనూ
నౌకలోకి చేర్చి సత్యవతుడు అత్యంత భక్తితో
నారాయణ సంకీర్తనం చేస్తూ నావలో ప్రయాణి
స్తున్నాడు. మత్స్యావతారం ముక్కుపై నిలు
వుగా పెద్ద కొమ్ము ఉంది. నక్షత్రంలాగ
మెరుస్తున్న ఆ కొమ్ము చివరను చుట్టుకొని
ఒక మహాసర్పం పెద్ద త్రాటితో కట్టినట్లు
ఓడను కలిపి పట్టుకొని, పడగవిప్పి ప్రళయ
ప్రభంజనాలను పీల్చి దిగమ్రింగుతూన్నది.
మత్స్యావతారం తన రెక్కలతో కెరటాలను
తూలగొడుతూ సముద్రాన్ని చీల్చుకొని, నామను
భద్రంగా తీసుకెళుతూన్నది. ధ్రువతార
గుర్తుగా నౌక పువ్వులాగ తేలుతూ పయ
నిస్తూన్నది.

సముద్రం అడుగున దాచిన వేదాలను కాపలా కాస్తూ సోమకాసురుడు సముద్రం లోపల తిరుగుతున్నాడు. నాలుగు వేదాలు నుగురు శిశువులుగా మారి క్యారు మంటూన్న ఆర్తనాదం లీలగా వినవస్తున్నది.

మత్స్యావతారం వేదాలను వెతుకుతూ
వెళ్ళింది.

మహామత్స్యాన్ని చూసి సోమకాసురుడు
భీతిల్లుతూనే మొండిధైర్యంతో ముళ్ళగదనెత్తి
ఎదుర్కొన్నాడు. అప్పుడు విష్ణువు నడుము