“ప్రతిభకు పట్టంకట్టడానికి ప్రతిభేవుండ
నమురంలేదు. ప్రతిభావంతులను గౌరవించే
సహృదయం నాకున్నది. మీకు సన్మానం
చేయాలని, నాకోరిక. మీరు కాదన కూడదు,”
అంటూ వచ్చిన పని చెప్పాడు కీర్తికాముకుడు.

“మీ ఆశయం మెచ్చుకోతగ్గది. అయితే,
నాకున్న కాస్త ప్రతిభా పాండిత్యంలో
మాత్రమే వున్నది. నన్ను సన్మానించేవారు
పండితులైతేనే, నాకు సంతోషం. నా పాండి
త్యంలో మీకు నచ్చిన అంశాలు చెప్పండి!”
అన్నాడు నత్కీరుడు ఎంతో వినయంగా.

కీర్తికాముకుడు, ఈ మాటలకు మనుసులో
నొచ్చుకున్నా బయటపడకుండా, “ఆర్యా!
కారణం గురించి మీకు మరీ అంత పట్టింపు
వుంటే, తమరు నాగురించి నలుగురికి గొప్పగా
చెప్పండి. కవులు, పండితులు తమకు
సన్మానంచేసిన వారిని పాగిడే సంప్రదాయం
పూర్వం నుంచివస్తున్నదేకదా!” అన్నాడు.

“సన్మానంకోసం కాకపోయినా నేను
మిమ్మల్ని పొగడ గలను. ఏ అంశం చెప్పి
మిమ్మల్ని పాగిడేది? ఏ అంశమూ లేదను
కున్నా, కుసం నాపాగడ్డులు ఏమైనా ప్రయోజన
ముండాలి కదా?” అని అడిగాడు నత్కీరుడు.

“పాగడ్డుంతగా ఆలోచించాలా? పట్నంలో
వ్యాపారంలో ఎంతగానో రాణిస్తున్న నేను,
నా సంపాదనను త్యాగంచేసి పల్లెటూరు
వచ్చాను. అదే నా గొప్పతనం!” అన్నాడు
కీర్తికాముకుడు.

“పాగడ్డలకోసమే ఇక్కడుండాలనుకునే
వారివల్ల, ఈ గ్రామానికి ప్రయోజనం
వుండదని నా అభిప్రాయం. మనిద్దరం
ఒకరినొకరు పాగడుకునే ఆలోచన మంచిది

డాలి లేదా పరమ మూర్ఖుడైనా కావాలి.
ఇలాంటివాడని తెలియక, ఈ గ్రామస్థులు
ఆయనను గౌరవించి, తమను తాము
తక్కువ చేసుకుంటున్నారు. ఈ విషయం
బయటపెట్టి, ఇక్కడ నా కీర్తి ప్రతిష్ఠలు
మరింతగా పెంచుకుంటాను,” అని
తిరస్కారంగా శుభాకరుడితో అన్నాడు.

“బావా! అహంకారం, మూర్ఖత్వం నీవి.
నీవు ఆయనను స్వయంగా కలుసుకో,
ఆయనను సన్మానించడానికి, నీకున్న అర్హతలు
నిరూపించుకో,” అంటూ శుభాకరుడా
యనను మందలించాడు.

ఈ విధంగా, కీర్తికాముకుడు నత్కీరుడి
ఇంటికి వెళ్ళాడు.

ఇంటికి వచ్చిన ఆయనను నత్కీరుడు
ఎంతో అభిమానంగా ఆదరించి మర్యాదలు
జరిపి వచ్చినపని అడిగాడు.