సంచలనము కలిగించే వార

4 సరిక్రాత్త వివిధ సేవింగ్స్ పథకములను ద్యాంక్ ఆఫ్ బరోదా ప్రవేశపెడుతోంది. మీకు అందులో ఒకటి తప్పకుండా నచ్చుతుంది. జాగ్రత్తగా ఆలోచించి ప్రవేశ పెట్టిన యీ పథకములు మీరు ఆదా చేయుటను ఎంత నులథము లాభసాధని చేస్తాయొ చదివి చూడండి.

1. సెస్టిపల్ డెఫాటిట్ పథకము

దీపాదశి, శ్రీస్థమడు, ఈ, చటిది, నంకాంతి, చనరా పండుగల్లో ఏ పండుగనైనా మీరు చేడుక పినోటములతో అడువుకొనుటకు మీ చేతిలో వుష్కల మూగా డబ్బు ఉండేలా చూడుకోండి. మీ యిస్టెము వచ్చిన పండుగరు ఒక చిదాది మూందుగా మీరు రు. 25/-తో (పీలైతే ముంకా ఎక్కుపెతో) నెలనెలా డబ్బు పిట్టండి. పండుగ సమయమునకు మీ డబ్బు, దానిమీద ముంచి వర్ణ మేమిచ్చే పండుగ బహుమానము కూడా అందుకోండి.

2. మంత్రి జిల్లామీ చథకము

మీరు పిప్పెడ్ డెఫాటిట్లలో డబ్బు పెట్టినా, దానిమీద చర్చ మీరు ప్రతి నెలా కాదాలా? ఈ గ్రాత్ర పథకమును చూడండి కనిష్ఠమొత్తము: రు. 5000. కనిష్ఠ కాలము: 2 సంవత్సరములు. మూల దనము మీద వర్ణ మీరు కాని, కాదాలంటే వెలొకరికి కాని కరమంగా ప్రతి నెలా యివ్రవడుతుంది.

3. జారల్ సేవింగ్స్ పథకము

మీకు 6 నెలలకు లేక పిడాదికి రాబడి వచ్చే చార్యముండి, దానిమీద చక్కని చర్చ సంపాదించుకోవాలంటే, యీ పథకము మీకు నచ్చుతుంది. మీకు రు. 100 లేక ఎక్కువ మొత్తమును 6 నెలల లేక పిడాది బాయిధాలలో కనిష్ఠము 3 సంవత్సరములు

డెఫాటిట్ చేయండి. మీరు శఠ్ఠిన డబ్బు, దానిమీద చివరకు వచ్చే వర్ణ పెద్ద మొత్తము ఆయీ మీ పిర్చల పెళ్లి వంచినమయమునకు వరప్రసాదముగా ఉంటుంది.

4. పచ్చల్ప సేవింగ్స్ పథకము

మీ డబ్బును దాల కాలపు పిప్పెడ్ డెఫాటిట్ లో పెట్టడము యిష్టము లేదా? ఈ 12 నెలల డెఫాటిట్ పథకములో పెట్టుండి పెద్ది, హెచ్చు వర్ణని కూడ సంపాదించండి. డెఫాటిట్ మొత్తము: రు. 500-50,000 ప్రారంభించిన మూడవ నెల నుండి మీ డెఫాటిట్టు మొత్తములో 10% వరకు నెలనెలా డబ్బు తీసుకోవచ్చును.

పూర్తి వివరములకు మీ దగ్గరలోనున్న ద్యాంక్ ఆఫ్ బరోదా వెడెంటును సంవత్సరండి.

సరిసంవదలకు అడ్డయ పాత్ర బ్యాంక్ ఆఫ్ బరోడా

సాడ్ అఫీన్: మంత్యీ, బరోదా.

550 పైగా ప్రాంచీలతో లారశేశములో దాదాపు ప్రతి స్టేట్సలోను సేవ చేస్తోంది.

ఇంకా: యు.కె., తూట్టు ఆఫీకా, మారిషన్, పిలీ ద్వీషములు మరియు గియానాలలో ప్రాంచీలు కలవు.